Otes aplate pr el piran jara pe sima
de texto en los establecimientos de Instrucción Priinariu.
32Xa CONSEJERO DH X.A infancia
ó soan Koalas de Religión, Moral, Urbanidad ó Higiene, eu dís-ricos endecasílabos, con un resúmen de la Hisioria Sagrada, en prosa por el Barón de Andilla.
Su precio 5 reales ejemplar. Por mayor so abona el 20 p§ en libros.
DERECHO
POR
D. VICENTE BAS Y CORTES,
Dr. en Derecho, secciones de Derecho civily canónico y de Derecho administrativo, Abogado del llltre. Colegio de Madrid, Académico Profesor de la Matritense de Jurisprudencia y Legislación y Numerario de la Jurídico práctica Aragonesa y otras científicas y literarias, Promotor Fiscal de Alacranes (¡tía de Cuba), Sf. Sf,
Esta obra que verá la luz pública muy en breve es indispensable, no solo á todos los funcionarios dé la administración de justicia de todos los fueros y gerarquias sino también á !bs co-^ mercianbes, hífcendados, industriales, empleados civiles y milita-' res, eclesiásticos, &. Forman parte integrante Je ella luminosos ar tícutos doctrinales sobre las materias del Oerecto, y el texto ín-teo-ro'de todas las leyes vigentes en la actualidad, incluso la de Enjuiciamiento civil recientemente promulgada en las Antillas metodizadas, concordadas y comentadas.
Constará do dos voluminosos tomos en 4? al precio de $5 ca da uno.—L is personas que deseen adquirirla podrán desd e luego dirigirse á la librería do Abraido, callo del Obispo riúm. 63.
FABULAS Y CUENTOS MORALES
con un diccionario enciclopédico para la infancia, por el Barón de Andida.—Cuarta Edición.—Primera y segunda parte.
Esta obra, adornada con 24 láminas tiradas á parte, lia sido señalada de texto y adoptad» en los principales establecimientos «1o España.
Se vendo á 10 reales.vellon ejemplar en Madrid; Librería de Hernando calle del Arenal, al por menor y »1 por mayor, so abona sin 20 p3on obras dirigiéndose al autor.
Calle de San Bartolomé uúm. 4 Madrid, Per tomos sueltos á 5 reales vellón.
EL FATALISTA;
Novela Cubana por Piclmrdo.
So halla de venta á oscudo de oro en esta imprenta, eu la militar calle de la Muralla y librería «le los señores Cbarlain Fer-uaudez y confli. calle del Obispo.
JEREMIAS.
Periódico político, literario, satírico, dirigido por D. Juaa M. Yillergas, prop etario.
Para juzgar ol mérito de esta interesante publicación, basta saber que está escrito por la autorizada pluma del eminente crítico Sr. Villergas» Se reparte con la mayor exatitud á la llegada de cada vapor correo (je la Peuíusula; con las que so reeibau en el primer vapor concluirá el primer trimestre. Sin perjuicio de las mejoras que sé ñau anunciado para el segundo trimestre sigue el misino preció de suscricion que es el de uu peso al mes pagadero poí trimestres adelantados. Quedan algunos ejemplares del pri mor trimestre. Se admiten suscriciones y se .servirán en el aero, en la litografía La Nacional; calle de Mercaderes núin. 15 entre Obispo y Oorapia: eu el interior los Sres. Comisionados que lo fueron al Moro-Muza ó dirigiéndose al administrador y. agente general I), Migué! Hornero.
COMUNICADOS.
EL MEJOR BUCHU.
EL EXTRACTO LIQUIDO DE BUCHU DE SMOLANDEK
las enfermedades del Esté y de los niñones, Reuma-Mal de Piedra, Gota, de Orina, Achaques del sexo y toda enfermedad ocasionada por exes os ó irnpru doueias. Probarlo basta para con vencerse de su eticaci a. De venta casa do D. Juan A. Gallego, calle de O’Keilly núm. 42. . Habana. Ajente para la Isla de Cuba y las Américas fiel Sud, y en todas las Boticas en general.
PI LOOK AS DE ÏODOrORM©
r oí
Ferradas inalterables,
egun el proceder del Dr, Gandul, aprobada» por la Real Acado-¡mía de Ciencias Módicas Físicas y Naturales de la Habana.
Estas pildoras cuya eficacia está sancionada por la práctict de los mas afamados facultativos de Europa producen uuos electos sorprendentes en los casos en que están indicados.el yodo y el hierro, tienen una acción muy uiurcada sobre la tuberculización, el. cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta de sangre, supre-on de las reglas, dolores de estómago, digestiones penosas, etc.
ECONOMICA.
VENTA DE TINCAS.
EST LA VILLA DE GUANABACOA, CALLE de San Juan, Loma de Fray Alonso, entre las de la Concepción y Animas, se alquila por año ó por temporada tina casa, con sala, comedor, seis espaciosos aposentos, cocina, cochera y caballeriza, con cinco solares dé patio todo cercado. Es de los puntos mas frescos y de mejores vistas de la Villa. En la callado la Lamparilla uúm. 68 darán razón.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta mpondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA callo de ios Sitios, 11c manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, ma ó se cambian por otra eu esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE ARRIENDA POR UN NUMERO DE ANOS, UNA hermosísima quinta á una legua do esta ciudad, tiene magnífica casa de vivienda, alta y baja como para dos numerosas familias, con preciosas vistas do mar y tierra, fresquísima y alegre, compuesta de 2 caballerías do inmejorables terrenos por su fertilidad, tanto para hortaliza eomofiara viandas, caña, mal oja, millo, flores, con un riquísimo ojo de agua, pozo, gran algibe, cruzándole ua arroyuelo de agua dulce y un rio mitad salado; darán razón do 6 á 10 de la mañana en la calle de Jesús Mario núm. 6.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS / teja a en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de teiTeno anexo propio para una espaciosa casa <5 una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se alquila un negrito y una negrita para
el servicio do la mano, ambos son muy humildes, calle del Marqués Estovez impondrán núm. 88.
AVISOS.
Se llalla á la venta en la Librería de Cliar-
lam, el juguete cómico parodia de la ‘‘Flor de un dia” con el título de “La flor de la calabaza,” escrita por el primer actor Don José Ortiz y Tápia.
;;GANGAÜ ¡¡GANGA!!
A 20 reales fuertes el par botines de charol para hombre, los cuales ee recibieron en el último vapor y se venden por realizar el resto de la factura.
Talabartería La Espuela, Tonientc-Rey entre Aguiar y Habana.
Se desea comprar la Historia de España
por Fray Gerundio (edición económica.) En esta imprenta informarán..
Don Antonio Ensebio Valdés tiene el gusto
de ofrecerse á sus amigos y al público en general en la calle de Cha con número 32 don«lo desempeñará cuantos encargos so le hagan de adornos do altaras, vestir ulnas, ramos, doradocon papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oncernioüte al ramo de iglesia y curiosidades
9). José Pellígero de Lama, se ofrece en su
éstud.o do abogado. Calzada de Galiauo numero 122.
MT h'	■ i> QCS&. . r ts C) (.Ho; U	0LÖB	r ¡ft v%.
£ i rO			.« 0 0 d
O			1
O			p
^ «		2.	Oj
E CO f-t ^		ro P	cî
^ o		0	0 0
O ‘So 0)	'a		p- © p ,
£ £.			►p 0 -t N
Para teñir telas de seda, lana'y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas,'guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas do ropa con colores perfectamente indelebles.
Lista de colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,
Cereza	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	i ioletu,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza cidro,,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas .de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas cOmo si fuesen nuevas. Muchas prendas que so rozan uu poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con. muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro basta el mas oscuro, bastando pai'á ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en Seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran «jue son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por IIOWE í STEVENS, químicos prácticos,
NV 250 Broadvray, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y en casado los traficantes en general.
El <lia 17 del actual se lia fugado de la casa de su dueño el moreno Bonifacio criollo, como de 22 años de edad, de estatura baja y de buena presencia. Al que lo entregue 6 dé razón cierta do SU paradero, se le gratificará con una onza de oro, en la calle de la Amistad núm. 136 y 138.
Calzada de Galiauo 96 y OS.
Tenemos la honra de anunciar al público haber establecido el primer taller de carruajes en la Isla, en un magnífico edificio fabricado expresamente fiara ese objeto, según los modelos do los de igual clase en Francia.
Tiempo hacia que la riqueza y la cultura «Sel país, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en consol nancia con los rápidos progresos que en cada dia observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeios que hayan llenado esa necesidad, aunque para conseguirlo hemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero cu cambio sabemos que encontraremos recompensa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad de las industrias depende do la manera «lo seivir á los consumidores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y ol mas durable capital.
Bajo la garantía de esta convicción; nos liemos lanzado confé en una grande especulación y trabajaremos con esperanza, curando ante todo, sacrificar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez cíe oponer, nuestro propio interés el interés del público que vamos á servir. No1 queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso de la confianza, sin-utilidad establé y segura, que solo se adquiero con lá probidad, la buena fé y el trabajo.
pie-
con
Las personas que se dignen favorecernos, quedaránfilenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios «mas i »toligentes y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa, á las cuales hemos advertido la influencia de nuestro clima abrasador, y el estado de nuestras ediles. Tenemos el mas completo surtido de cochea de todas clases hechos expresamente en l'aris para la Habana ppr los tíre?. Million, Guiet y Cp., que gozan como es de notoriedad pública de una lama tan justamente adquirida.—En dichos carruajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez.
Al mismo-tienq .recordamos á los amantes del quitrín criollo, que liemos puesto muy particular empeño eu conseguir los mas elegantes modelos de cajas, asi come 'os materiales escogidos en París, también expresamente con objeto de hacer los mas superiores en forma y construcción.	'
Invitarnos al público en general para que á cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea conotro objete qut ol do tener el gusto de ver ya creado en la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes.
.i ■:..................... .	t>\
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem-oro de la Sociedad Hannemaniaua Matritense; que en su larga
f«táctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en os que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, le mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. 8 entre Laguna y Ancha del Norte.
En esta imprenta se hallan <le venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura dol Instituto de segunda enseñanza.
«¡P -D para . impondrán.
- A D. Vicente Costa y Vilanova
uü lo interesa, eu el despacho de esta Imprenta
Hule de piso de 6¿ varas de ancho.—Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla.
D. Estovan de Navea, decano del magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.
Hace sobre tres meses que falta de la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propaganoo que es libre para trabajar por su cuenta y tomarse los jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes ele alquiler: se le vé con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al quo lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; así como se hará responsable á daños y perjuicios el que lo abrigare.
FRANCES E ITALIANO.
CHARLES BE LIS A RI, profesor do los idiomas francés é italiano, se anuncia nuevamente á este respetable público para dar lecciones de dicho idioma en casas particulares, 6 en su academia, calle del Aguacate número 80, entre Obrapia y Lamparilla.—EL CRECIDO número d« alumnos que constantemente tiene entre los cuales figuran personas muy respetables de e3ta capital cuyo favor le dispensan, es la mejor recomendación qúe puede tener de su buen sistema de en-eñanza.
ACADEMIA DfüHARLES BEL1SAEI.
Calle del Aguacate ufa ni. SO, entre Oh capia y Lamparilla.
Teneduría de libros.—Aritmética mercantil.—Matemáticas eu toda su extensión.
¡¡¡QUE MEJOR GARANTIA!!!
Tocante á la letra inglesa, el discípulo podrá retirarse sin abonar ninguna cantidad si al cabo de dos ó tres lecciones no se convence de poder llegar á poseer la.verdadera letra inglesa en 15 ó 20 lecciones. ¡¡¡Que mejorgarantiaü!
Se ha extraviado el octavo de billete nfi-
mero 15.614 folio 4j y se suplica á la persona que lo haya encontrado lo eutregue en la casa uúm. 44 calle de la Amistad; pues en ¿aso de salir premiado se le gratificará arreglado al premio que obtenga. Adviniendo que están tomadas todas las medidas necesarias para que se retenga el pago á cualesquiera que se presente á cobrarlo. Corresponde el billete al Sorteo 761 quo se celebra el 2 de Agosto próximo.
ROB DEPURATIVO DE GANDUL
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen basta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos quo circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsend y el Rob de Laflécteur, no han pod'do lograr su curación sino con el Rob de Gáfrdul, y esta es la causa de la gran boga quo ba adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en la de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpétieas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas, supresión de Ib méstruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la eangiefior los malos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la boticá de San José Aguiar, esquina á la .de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarra, calle de Santa Teresa y en todas las demas hética«.
JARABE
PESTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Esto jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatri zante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde qu-sea. Esta propiedad es de una impoi tancia inapreciable, sobretodo eu la tisis pulmonar, miando viene acompañada de este incómo do síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano traído á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemolisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.
PUERTO DE LAHABANA.
lintriulas (le buques.
Julio 26—De Bilbao en 40 dias, berg. esp. Paquete de la Habana, cap. Baray, ton. 228, con efectos & Sau Pelayo.
De Bilbao en 41 dias, berg. esp. Maria, cap. Argacha, ton.
242, con efectos áLefau.
De Cayo-Hueso, viv. amer. G. G. King, cap. Johnson, ton. 55, con pescado á Quintana.
Salidadc Iniques.
Para Baltimore, vap. amer. Cuba, cap. Rollins, por N. J.
Gomez.
Para Sagua, gol. amer. Mennawa, cap. Distornay, por R. P. Santa Maria.
Para Nuevitas, berg. esp. Federico, cap, Frama, por Meyer y comp.
Para Nueva-Orlean», frag. amer. Brunmsyick, cap. Lebrestu, por J. Morales y comp.
Buques despachados.
Para Burdeos, berg. ñor. Dan, cap. Heiberg, per Sch. Tolmé y comp.
976 cajas de azúcar.
Para Génova, berg. esp. Providencia, cap. Roig, dor Sch-midt Stern.
789 arrobas de cera y efectos.
Para Galveston, vap. amer, México, oop. Ricke, por S. A. Banees.
En lastre.
Para Orleans,berg. esp. Pablo, cap. Devis, porR. Dardet y comp,
tí cajas de azúcar y efecto».
Para San John, frag. ing. Prince Albert, cap. Hall, por A. Cabarga y comp.
En lastre.
Exportación del dia 2-4.
Cajas de azúcar........... 2353Í
Bocoyes de idem .... 24
Arrobas de cafe........................ 6
Arrobas de cera.....................   80
Miliares de tabaco	torcido........ 411344
Cajetillas de cigarros.............  4251
Arrobas dulce.................... 5¿
Varas maderas.......................  251
RUQUES ALA CARGA.
ParaVigo.—Saldrá ála mayor brevedad el bergantín español, ’’Ramoncito” capitán Maneyro. Admite carga á flete y pasageros, y demas pormenores impondrán, calle de Cuba número 88: sus consignatarios, J. Demestre y cump.
VAPORES DE TRAVESIA.
EMKJEPSA DE VAPORES ESPAÑOLES COK. reos de las Antillas y Seno Mejicano.
Vapor Barcelona Paquete de Veracruz.
Capitán, D. Manuel Lopez.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-suales entre la Habana, Sisal, Veracruz. Túxpan y Tampieo
IDA.
Saldrá de la Habana los dias 8 de cada mes á las 5 de la tar de y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampico el 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampieo y llegará á Tuxpan el 20.
X?.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana ol 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramon Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. Somohano y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampieo, Antonio Gutiorrcz y Victory.
Nota.—La llegada d» este vapor á la Habana e» dos dias au-es de salir para Cádiz el vapor correo español trasatlántico
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Oclioa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE
SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los días 1V de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 3.
S.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	— „ de Gibara y llegará á Baracoa el 5.
5.	— . „ de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.— ,, de Cuba y llagará á Santo Domingo el 9.
9.	— ,, de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10.
10.— „ de Mayagüez llegará A Aguadillo él 10.
10.	— „ de Aguadillo y llegará á Puerto-Rico el 11.
11.	— „ de Puerto-Pico y llegará á San„Thomas ol 12.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Galan,—Nuevitas, Sres. Mannol Márquez y C!—Gibara, Silva Rodríguez y Cíf—Baracoa, R. Alayo y C!!—Cuba, Juan Tañida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her manos—Mayagüez, P. J. Raldiris y C?—Águadilla, Amell Juliá y C!—Puerto-Rico, Caracena Marte y C'!—Sau Thomas, Larnb y Compañía.
Se despacha por los Sres, San Pelayo, Pardo y CiV y D. Ramón de Herrera. Oficios 58.
16.-
17.	-
18.	-
19.	-
20.	-
23.-
23.	-
24.	-
25.	-La
RETORNO.
-Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
-	„ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
-	„	«le	Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
-	„	de	Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20.
-	,,	dé	Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
-	„	de	Cuba y llegará á, Baracoa el 23.
-	„ de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
-	„ de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
-	.. de Nuevitas y llegará á la Habana ol 27 de mad? carga se recibe los dias 28en adelante.-
Vapor Pájaro (leí Oceáao.
Capitán, Callejo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DÉ SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los días 17 de cada mes á las 12 dol dia, y llegará á Nuevitas el 19.
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20.	— ,, de Gibara y llegara á Baracoa el 20.
20.— „ do Baracoa y llegará á Cuba el 21.
22.7— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25.
25.	—	„	de Mayagüez y ílegalá á Aguadilla el 25.
25.	—	„	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26.
26.	—	„	de Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 27.
RETORNO.
2.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3.	-
4.	—
5.	—
6.	— 9.— 9.—
10.—
11.—
de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6. de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nxievita» el 11. d» NuevitaH y llegará á la Habana el!3 de mad*
■ La carga se recibe los días 14 en adelante basta el 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y O?—Gibara, J. Mmmó y C?—Baracoa, K. Ála-yo y C?—Cuba, Juan Tañida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Juliá y C? —Puerto-Rico, Caracena Irlárte y Cí—San Thomas, Lamb y C?
Se despacha por los Sres. San Pelayo,: Pardo y C?, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
13.—¡Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su llegada entrando en Manzanillo el mismo dia.
13—Saldrá de Manzanillo de noche y llegará á Cuba el siguiente dia.
RETORNO.
18.	—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo el domingo. »
19.	—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el lúne»
20.	—Saldrá de Santa Cruz y llegará á láé Túttas el * mismo dia do noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajoros, basta la madrugada del dia siguiente.
21.	—Saldrá de las Tunas «le madrugada y llogaré á
Trinidad el mismo dia.
21.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
21.—Saldrá-de Cienfuegos y llegará á Batabúnó el miór coles 22.
ene-.e los
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración gi ral de la Empresa, calle do la Amargura número 16, casa de Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó ios días 8 y 9 do Agosto debiondo bailarse eu los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes do las 5 do la tarde; y en la inteligencia que las gulas y conocimientos deberán entregarse los expresados días (sin laltajen casa do los Sres. San Pelayo, Pardo y cp. 1	2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3:! A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres pasajero« á la Habana
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres, Sau Pelayo, Pardo y cp. calle de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Saivádoi.Zulueta.—Tunas de Saucti-Spírltns, Sr. D. Joaquín Oropesa.—Puerto Principo, Sr. D. Ramón Kovirosa— Santa Cruz, Sres, Goycoecliea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y ep.—Santiago do Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vapor español llápido.
Capitán D. José Joaquín de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tatiauó basta las Tunas do Sancti-Spiritus con escala en Cien-fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida ol muy acreditado vapor Rápido vuelvo á su carrero, bajo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE I!/A.
Saldrá de Batabanó todos los miércoles después de la llegada del tiren de pasajeros, que sa o de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de media no«,he.
De Cienfuegos los juóves á las 9 de la mañana, y llegaráá Trinidad los mismos días por la tarde.
De Trinidad los viernes al amanecer y llegará á las Tunas de Sanoti-Spíritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túuas «le Sancti-típíritn.» los vlérues á las 12 de la mañana y 1 egará á Trinida 1 los mismós dias.
Saldrá de Trinidad !ob sábados a las 40 d * la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tardo.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará ¿ Batabanó los domingos de 1 á 2xle la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán on la Administración de la Empresa, calle de la Amargura mira. 16, casa do los Sres. Sau Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo, con billete de la Administración, tendrá derecho á elección do localidades.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los sábados y lúnes hábiles, debiondo bailarse en los abnaecues del camina de hierro de la Habana, antes de las 5 «le la tarda y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (-in falta) en casa de los Sres. Sau Pelayo, Pardo y C:> 21.1 No se admiten bultos cuyo peso excede de4U arrobas. > 3? A la llegada del vapor a Batabanó habrá uu tren ex-triiordliuirio quo conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.	i
4'.' Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tunas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Tcrre y comp., calle Jo la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. I). Salvado)- Zulueta.—En las Tunas de Sancti-Spiritus, D. Joa«juiu Oropesa.
Vaj>»r Cultnuo.
Capitán, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la manana después de la llegada del tren del camino ae hierro, y llegará á le Isla de Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tarde y lie gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren general del camino de hierro de la mañane del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las ha de conducir á Batabanó, eu cu yo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedia tamente.
El retomo ó llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo dia después de la llegada del treu del camino de hierro, los que tengan que dirigiise á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor Geueral Concha, que sale para dicho punto todos los juéves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó los juéves y viérnés.
Las guias y eonocimientos.se entregarán en el escritorio de la Dominica, los mismos dias eu que se remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes v ne queños bultos.
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA «ESTERAL CUBAVA DE NAVE-O A CIO V POR VAPOR.
Con motivo de ser fiesta de Santiago el miércoles 25 el vapor Almendares recibirá carga para los puertos de su carrera el mártes 24 y saldrá como de costumbre el jueves 26,
Vapor Español Cienfuegos.
Capitán, D. Constantino Iñsua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-cala en Cieníuegus, Trinidad, las Tunas de Saneti Spíritus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Agoito	1.1—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren
de pasajeros que sale de la Habana á las 5 ho-ras 45 minutos de la mañana y llegará i Cien fuegos al dia siguiente.
»	12.—Saldrá de Cienfuegos el mismo dia y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	12.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
„	12.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
Vapor Español JVucvo Alnicoidarcs.
Capitán D. Nemesio Travieso.
Estenuovo sólitlq magnifico y cómodo vapor empezará sus viages semanales en.remplazó del Carolina siguiendo ol itinerario para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá do la Ilabívua los jué ves á las .7 do la mañana y llegará á Matanzas los mismo después de medio dia.
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará á Sagua los viérnes de madrugada.
De Sagua ios vlérues al medio dia y llegará á Caibarien los sábados.
RETORNO
De Caibarien los domingos después do la Uega«la d«l tren y llegará á Sagua los mismos días por la tarde.
De Sagua los domingos despees de la llegada del treu por .a tarde y llegará á Matanzas los hiñes.
De Matanzas los lunes per la mañana y llegará á la Habana al medio dia de los mismos
ADVERTENCIAS.
1? La carga para Sagua y Caibarien se recibirá todos los miércoles hábiles, las órdenes para su admisión sa darán desde el mártes.
2a Los pasajes y fletes se abonnríimon casa de los señorea Sau Pelayo, Burdo y comp., calle de la Amargara núm, 16.
3? Toda pasajero que sa presente á bordo con billete do 1» Adiuiniítraelen tendrá derecho a la elección do localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y comp.—Matanzas, Sros. Arac aga y Avena.—Sagua, Sres.Moró y Ajuria.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
GIRO DE DETRAS.
Solne Alicante, Aviles, Barcelona, Coruna, Cartagena, Per rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mohon, Méjico, Orense, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma tic Mallorca, Rivadeo, Reinóla, Santander, Sevilla, Santo Cruz de' tenerife, Santiago de Galicia, San Sebastian, Santa Marta, de Ortigad va, ‘Vorrctavega, Tampieo, Valencia, ViUagarcia, l igo,-I-illajn'c.snitc., Vivero, Ve ratfiuz 6 Ibiza, las giran Cuba 88, entre 'Veniente Rey y Muralla. los Sres.
J. Demestre: y Cp.
ALMONEDA MERCANTIL
El viérnes 27 del corriente éntre 11 y 12 déla mañana en las inmediaciones del antiguo almacén de averias se rematarán 35 piezas muselina.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía de Almacenes y Banco de S. JTosé.
El Sr. Presidente de esta Empresa en atención á haberse señalado por el Illmo. Sr. Director de Administr'aekm el dia treinta de! corriente, para la junta general que previene el artículo primero, capitulo cuarto del Reglamento, lia dispuesto sé convoque á los señores accionistas para el expresado dia á las doce de la mañana en la ca le de Compostela núm. 124 entro las de Merced y Jesús Maria,. teniendo por objeto el acto, oir el informe déla comisión de cuentas del año pasado,juzgaré inspeccionar ios balances del que rige y acordar lo conveniente-acerca dol dividendo semestral; todo lo quo se hace saber á los interesados para su puntual asistencia. Habana y julio 11 de 1866.—Bernardo dol Riego, secretario..
Emprcsade almacénesele depósito creada por hacendado»;.
_ La junta directiva de acuerdo con el Illmo. Sr. Director do Administración ha dispuesto que la general ordinaria correspondiente al ano social que terminó on diciembre último tenga efecto en la morada del Exento. Sr. Conde de Lagunillas calle de San Ignacio núm. 92 álas 12 del diá 1? de agosto próximo, en cuyo acto se ba de dar lectura á la memoria escrita por la Dirección sobre los trabajos y demas operaciones de ia Empresa en todo el año de 1865. So ha de proceder ¿ la elección do Presidente, Vicepresidente, dos vocales propietarios y dos ¡suplentes por haber cumplido el término por que fueron üorñbvados dichos señores según los estatutos y se ha «le tratar de cuauto mas convenga ft los intereses de la compañía. Lo que.se haré saber á los señores accionistas para su asistencia.—Habana Julio 25 de 18«.—Joaquín Lastres Ginart, secretario.
Imprenta del «odierno por ib. Iti