GEREMIAS.
Periódico político, literario, satírico, dirigido por D. Juau M. Villergas, prop otario. - -N Para juagar el mérito de esta intereaanta ¡publicación, baata saber que está escrito por la autorizada pluma del eminente crítico Sr. Villergas. Se reparte con la mayor exatitud i la llegada de cada vapor correo de 1« Península; con las que so reciban en el primer vapor concluirá el primer trimestre. Sin perjuicio deles mejoras que so han anunciado para el segundo trimestre sigue el mismo precio de suscrioion que es el de un peso al mes pagadero por trimestres adelantados. Quedan algunos ejemplares del pri mer trimestre. So admiten suscricionos y se servirán en el neto, en la litogratia La Nacional; calle de Mercaderes núm. 15 ontre Obispo y Obrapia; en el interior los Sres. Comisionados que lo fueron al Moro-Muza ó dirigiéndose al administrador y agente general D, Miguel Koraero.
COMUNICADOS»
EL MEJOR BUCHU,
EL EXTRACTO LIQUIDO DI BUCK» DK
»MOLANDER
las enfermedades del Esti y de los niñones, Reuma— Mal de Piedra, Gota, de Orina, Acliaijues del sexo y toda enfermedad ocasionada por oxeaos é impru dencias. Probarlo basta para con vencerse de su eticada. De venta casa de D. Juan A. Gallego, calle de O’Reilly núm. 42. Habana. Ajente para la Isla de Cuba y las Americas del Sud, y en tedas las Boticas en general.
PILDORAS DE VODOFORMO
FERRADAS INALTERABLE»,
egun el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Aeade ¡alia de Cioncias Médicas Físicas y Naturales de la Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctici de los más afamados facultativos de Europa producen unos efectos sorprendentes en los cases en que están indicados el yodo y el hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculización, el cáncer; las escrófulas, la clorosis ó falta de sangre, supre-•n de las roglas, dolores de estómago, digestiones penosas, etc.
PARTE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
EN LA VILLA DI3 GUANABACOA, CALLE Je San Juan, Loma do Fray Alonso, entró la» de 1« Concepción y Anima», se alquila por a fíe A por temporada una casa, con sala, comedor, »»i» espacioso» aposentos, cocina, cochera y caballeriza, con cinco »olares de patio todo cercado. Es de los puntos mas frescos y de mejores vistas de la Villa. En la calle de la Lamparilla múm. G3 darán razón.
SE VENDENLAOASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número ii calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, na ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE ARRIENDA POR UN NUMERO DE ANOS, UNA hermosísima quint»á una legua de esta ciudad, tiene magnífica casa de vivienda, alta y baja como para dos numerosas fain ilias, con preciosas vistas d- mar y tierra, fresquísima y alegre, compuesta de 2 cabullerías de inmejorables terrenos por su fertilidad, tanto para hortaliza como para viandas,caña, maloja, millo, flores, con un riquísimo ojo de agua, poza, gran algibe, cruzándolo un arroyuelo de agua dulce y uu yio mitad salado; darán razón de 6 á 10 de la mañana en la calle de Jesús Maria núm. 6.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebrede esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
VENTA DE ESCEAVOS.
Se alquila un negrito y una negrita para
el servicio de la mano, ambos son muy humildes, calle del Marqués Estevcz impondrán núm. 83.
AVISOS.
Ha fuffatlo la negra mañuela, criolla, do
45 á 50 años do edad, alta, muy delgada, usa continuamente pañuelo amarrado »n la cabe*», descarada, pasa por libre; el que la entregue en Guanabacoa calle de las Anima« núm. 34, se le abonará la captura.
Se halla A la venta en la Eibreriade Citar»
lain, ol juguete cómico parodia de la '“Flor de un dia” con el título de “La flor de la calabaza,’' «sarita por el primer actor Don José Ortiz y Tápia.
Hule de piso «le 6j varas de ancho.—Cuba número 38, entre Teniente-Rey y Muralla.
No habiendo eido posible ponerse do
acuerdo los bócíos para llevar á cabo el proyecto de Sociedad en que se convino en el ines de noviembre de 1865, entro loa señores don José Insausti y don Emilio Galvan, queda desde luego ain efecto lo proyectado por mutuo convenio do los sócios y ri-giendo tan solo hasta fin del presente mes los efectos de dicho proyecto de Sociedad: quedando la liquidación de los asuntos pon dientes á cargo de don José Insausti. Habana julio 20 de 1866.— Emilio Galvan—José Insausti.
i;GANUA!l ¡¡GANGAll
A 20 reales fuertes el par botines de charol para hombro, los euales se recibieron en el ultimo vapor y se venden por realizar el resto de la factura.
Talabartería La Espuela, Teniente-Rey entre Aguiar y Habana.
Hace sobre tres meses que Calta de la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneres, como de 42 años; alto, envuelto en carnes, de buena figura, n» mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote cbicoy viste aseade. Anda siu licencia propaganoo que es libre para trabajar por su cuenta y tomarse los jornales, como lo está bhciendo de cochero cu carruajes de alquiler: se le vé con frecuencia en los paraderos del ferro-carril, y vapores de los muelles solicitando viajes. So gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la ludustria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho sierro; así cerne so hará responsable á dañes y perjuicios ol que le abrigare.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juau José de Hevia, medico homeópata y miem-oro de la Sociedad Hanncinaniana Matritense; que en su larga
firáctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en os que ha asistido de euajonaciou mental, que lia combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta eníérmedad, do la que lia hocbo un estudio particular, 1« mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 añOB, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desdo que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanaric núm. 8 entre Laguna y Ancha iel Norte.
En esta imprenta se hallan «le venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituí» de segunda enseñanza.
El dia 17 del actual se ha fugado de la casa de su dueño el moreno Bonifacio criollo, como de 22 años de edad, de estatura baja y de buena presencia. Al que lo,entregue ó dé razón cierta de su paradero, se le gratificará con una onza de oro, en la calle de la Amistad núm. 136 y 138.
Se solicita á D. Vicente Costa y Vilanova
para un asunto qu» la intelaia, en al despache de esta Imprenta Impondrán.
Se desea comprar lu Historia de España
por Fray ®oi'*n«lio (edición eeonómioa.) Ku esta imprenta informarán.
Don AntonioI^nsehió Vnhlés tiene el guste
de ofrecerse á sus amigos y al público en general en la calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorad»con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oncemiente al rain# de iglesia y curiosidades
FRANGES E ITALIANO.
CHARLES DELIÜAKI, profesor de los idimnns francés ó italiano, se anuncia nuevamente á este respetable público para dar lecciones de dicho idioma en casss particulares, ó en su academia, calle del Aguacate número 80, entre Obrapia y Lamparilla.—EL CRECIDO número de alumnos que constantemente tiene entre los cualos figuran personas muy respetables de esta capiial cuyo favor le disp usan, es la mejor recomendación que puede tener de su buen sistema de enseñunza.
ACADEMIA DE CHARLES BELISARI.
Calle «leí Aguacate niiiai. 80, entre Olimpia y Lamparilla.
Teneduría de libros.—Aritmética mercantil.—Matemáticas en toda su oxtension.
¡¡¡QUE MEJOR GARANTIA!!!.
Tocante á la letra inglesa, el discípulo podrá retirarse sin abonar ninguna cantidad si al cabo de dos ó tres lecciones no se convence de poder llegar á poseerla verdadera letra inglesa en 15 ó 20 lecciones. ¡¡¡Que mejorgarantia!!!
Se lava y plancha ropa de caballeros y de
señoras; también se admiten discípulas, calle del Consulado esquina á Colon, en la tienda do ropa El Amor, darán razón.
So admite rupa do Colegio.
ROß DEPURATIVO DE GANDUL»
Medicamento con privilegio de ,S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, come remedie superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de inblicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. 5in grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á les miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Blistel, la de Towsend y el liub de Latl'ecteur, no han poddo lograr su curación sino cen ci Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que Ha adquirido no sol# en la Isla de Cuba sin# en la de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas bispane-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venere«, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; lierpéticas y tedas las enfermedades de la piel, asma, llores blancas, supresión de le mestruacion, desarregle d» esta, y todas las enfermedades del út»ro, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangr» por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, cu la botica de San José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería do La Reunión de Catalá y Sana, caile de Santa Teres» y en todas las demas boticas.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy piorno la tos por rebelde qu-sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable, sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do este ineóino do síntoma, que. no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándules el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.
D. Estevan <!«t Navea, decano dol ni agiste
rio de esta Isla, y bien conocido on teda ella por su método de enseñanza en el período de 40 años; teniondo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que 1» necesiten pueden dejar sus avisos ee esta
imprenta.
PARTE 11
PUERTO DE LAHABANA.
Entradas de buques.
Julio 21.'—De Nueva-York en 7 dias, vap. amer. Daniel Webster, cap, Bolger, ton- 1050, con efectos á Fischer. En observación por 3 dias.
De Baltimore en 6 dias, vap. amer. Cuba, cap. Rollins, ¡ton. 1175, con efectos á Gomozi
De Liverpool en 43 días, berg. ing. Wild Pigeon, cap. Johnson, ton. 207, eon carbon at cap. En observación por 3 dias.
De Mallorca en 54 dias, pol. esp. Rosalía, cap Mascaré, ton. 217, con frutos á Rigid.
De Mallorca en 54 dias,
De Colon en 11 días, vap. esp. Moctezuma, cap. Escajadillo, ton. 400, con efectos á Herrera.
Salida «lehuquce.
Para Marsella, berg. esp, Sensat, cap. Sensat, porSamáS. y
compañía.
Para Vigo, rrag. esp. Antonia, cap. Unibaso, por ParieB. y
comp.
IS11<I11<<S despachados.
Para Mallorca, pol. osp Palmira, cap. Rosello, por Trocha y
comp.
1119(¡j cajas de azúcar y efectos.
Para Órleans, gol. amer. Talismán, cap. Jhonson, por Me
yer y comp.
100 bocoyes mie.l de purga v efectos.
Para Santander, berg. esp. Pepita, cap. Fuentes, por Sainé
y coup.
1000 cajas de azúcar.
Para Sngua, barca amer Aja Castes. cap. Kenny, por L. S.
Stoclcer.
En lastre.
Para Feruandina, berg. esp. Henry Laurence, cap. N. por
L. S. Stocker.
En lastre.
Para Cádiz, gol. osp. Leona, cap. Paraday, por N. S. Iz-
quieido.
447 cajas de azúcar.
Exportación dol dia 30.
Cajas de azúcar...............  7046
Bocoyes de ídem.................  50
Arrobas de cera................  491
Pipas de aguardiente......... 2
Arrobas dulce...'................. 4
Millares de tabaoo	torcido____ 42500
BUQUES ALA CARGA.
ParaVijfO.—Saldrá á 1a mayor brevedad el bergantín español, "Ramoncito” capitán Maneyro. Admite carga á flete y pasageros, y demás pormenores impondrán, callo de Cuba número 88: sus consignatarios, J. Demestre y comp.
VAPORES DE TRAVESIA.
EilIREPSA DE VAPORES ESPAÑOLES COR» rcoa de las Antillas y Seu* mejicano.
Vapor Barcelona Paqtiete «So Veracruz.
Capitán, D. Manuel Lope».
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-euales entre la Habana, Sisal, Veracruz, Tñxpan y Tampico
IDA.
Saldrá de la Habana los dias 8 de cada mes á la» 8 de la tar de y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y ¡legará á Tampieo el 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20.
21.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
23.—Saldrá d# Veracruz y llegará á Sisal el 26.
*6.—Saldré de Sisal y llegará á la Habana el *8. CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pard* y cp. y Ramo» Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracras, A. Somohano y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutierre» y Victory.
Nota.—La llegada de este vapor í la Habana es dos dias anes de salir para Cádiz el vapor eorreo espaiol trasatlántico
EMPRESA DE VAPORES ESPANOLRS CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Oehea.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SKR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevita» »1 3.
3.—Saldrá de Nuevitas y llegaréá Gibara »1 4.
&!—
7.—
9.—
10.—
10 —
11.—
i 7 1 _
de Gibara y llegará á Baracoa el 5. de Baracoa y llegará á Cuba el í. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9. de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10.
de Mayagüez llegará á Aguadiltó el 10. de Aguadiltó y llegará á Puerto-Rico «1.11.
8« Puerte-Pic» y llegará á San¡Thomas,el 12.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rieo «1 17.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadiltó el 18.
18.	—	„	de Aguadiltó y llegará á Mayagüez el 18.
19-—	„	de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20.
20.— ,, de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.—	„	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.	—	,,	de Baracoa y llegará á Gibara el 24)
24.	—	„	de Gibara y llega i Nuevitas el 25.
25. —	de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de n»ai8 La carga se recibe los dias 28 en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y Ci'—Gibara, Silva Rodríguez y C?—Baracoa, R. Alayo y C"—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Kaldiris y C?—Aguadiltó, Amell Julié y CI—Pucrto-Iiico, Caracena Iriarte y C*—San Thomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres, San. Pelayo, Pardo y C?, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
Váttbr Adjuro dé* Jcc¡Ut*.
Capitan, Callejo.
VIAJE A SAN THOMAS.PÖR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 19.
J 9.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20 20.— ,, de Gibara y llegi
de Baracoa y llegará á Cuba el 21
20.—
22.—
24.	—
25.	—
25.	—
26.	—
de Gibara y llegara á Baracoa el 20.
, . . _ . ...
de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25. de Mayagüez y llegaiá á Aguadilla el 25. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rioo el 26. de Puerto-Rico y llegará á San Thomus el 27.
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3.	—	„	de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	—	,,	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4.
6.—	„	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el‘6.
6.—	,,	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el tí.
9.—	„	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.—	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.	—	,,	de Gibara y llegará á Nuevitas ol 11.
11.	—	„ de Nuevitas y llegará á la Habana oll3de msd?
La carga se recibe los dias 14 en adelante hasta el 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Galan.—Nuevitaá, Sres. Manuel Márquez y C"—Gibara, J. Mumré y O?—Baracoa, R. Alayo y C'.'—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Julié y C? —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C?—San Thomas, Lamb y C* Se despacha por los Sres San Pelayo, Pardo y C", y D. lla-, Ofici
mon de Horrera,
cios 58.
Vapor Cubano.
Cepita», D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana des-
Íues de la llegada del tren del camino de hierre, y llegará á le sla de Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tarde y 11» gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren general del camino de hierro de la mañane del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las ha de conducir á Batabanó, en cu yo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldré inmedia tamente.
El retorno ó llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido qus la verifica el mismo dia después de la llegada del tren del camino de hierro, los que tengan que dirigirse á la Vuelta do Abajó, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que sale para iliclio punto todos losjuéves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó los juéves y viernes.
Las guias y conocimientos se entrogarán en el escritorio de la Dominica, los mismos dias en que se remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y pe queños bultos.
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE NAVEGACION POIt VAPOR.
Vaper Español Cien ruegos.
Capitán, • . Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-
cató en Cienfuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti Spíritus
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Julio	21—Saldrá de Batabanó después de la llegada dol tren
8e pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien fuegos ni dia siguiente.
„	22.—Saldrá de Cienfucgos el mismo dia y llegaréá
Trinidad el mismo dia.
„	22.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
„	29.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo día.
,,	28.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada entrando en Manzanillo el mismo dia.
„	23.—Saldrá de Manzanillo de noche y llegará á Cuba
el siguiente dia.
RETORNO.
Agosto	4.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegaré A
Manzanillo el domingo.
„	5.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el lúnes
„	6.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas ol
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la madrugada del dia siguiente.
„	7.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	7.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfueges «1 mis-
mo dia.
7.—Saldrá de Cienfueges y llegará á Batabanó el miér
coles 18.
•ne-e los
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes ee abonarán on la Administracien gi ral de la Empresa, calle de la Amargura númere 14, casa di Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
Todo pasajero qu» se presente á borde con billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
1? La carga se despaehara para Batabanó los días 13 y 19 de Julio debiendo hallarse en los almacene» del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y cp. 2? Ne se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
1“ A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario qus e»u«lneirá inmediatamente á les Hres pasajeros á la Habana
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y cp. calle de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, 8r. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus, Sr. D. Joaquín Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoecliea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanes
Vapor español Rápido.
Capitán D. José Joaquín de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DB BA-tahanó basta las Trina» de Sancti-Spiritu» oen esoala en Ciee-
faegos y Triuid id.
Listo de una «ompleta recorrida el muy aereditado vaper Rápido vuelve á su «añera, boje »1 órden qu» i centinaaeien ■» expresa.
ITINERARIO DE IOA.
•aldrá de Batabanó todo» lo» miércolo» deepnee de la llegada del tren de pasajeros, que sa e de la Habana i las 6 y 44 minutos de la mañana, y llegará A Cienfueges los mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos los j«i4res á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viSmes al amanecer y llegará á las Tú »as de Sanetl-Spíritns á las 9 de la mañana.
RETORNO.
•aldrá de las Ttnas de Saucti-Spíritui los viernes A las 1C de la mañana y Legará á Trinidad los mismo» días.
•aldrá de Trinidad los sábados a las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Bata-bañé les domingo» de 1 á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y earga se abonarán en la Administración de la Bmpresa, «alie de la Amargura núm. 16, casa d# lo» Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que «e presente abordo con billete «le la A4-mlnistraeion, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTAS.
1“ La earga se despachará para Batabanó los sábados y Itrios hábiles, debiondo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (ain falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C?
2í No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
3a A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario qu» conducirá inmediatamente los señores pasajeros basta la Habana.
4? Los señores pasajeros y carga que vayan para las Té-nas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Tcrre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En las Tuna» de Sancti-Spíritus, D. Joaquín Oropesa.
íSsuuiíüí jVüívü Áimsudárest
Capitán D. .Nemesio Traviese.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aqnel establecido en el órden siguiente.
Saldrá de la Habana losjuéves á las 7 do la mañana y llegará á Matanzas los misino después de medio dia
De Matanzas después cíe las 4 -de la tarde y llegará & Sagua los viérnes de madrugada.
De Sagua los viérnes al medio dia y llegará a Calbarien los sábados.
RETORNO
De Caibarien les domingos después de la llegada del tren y llegará á Sagua los misinos dias por la tarde.
De Sagua los domingos después de la llegada del tren por ia tarde y llegará á Matanzas los lúnes.
De Matanzas los lúnes per la mañana y llegará A la Habana al medie dia de los mismos
ADVERTENCIAS.
1“ La carga para Sagua y Caibarien se recibirá todos los miércoles hábiles, las órdenes para su admisión se darán desde el mártes. ,
2'.‘ Les pasajes y fletes se abonarán en casa de los señores •a» Pelayo, Pard» y cemp., calle de la Amargura nüm.16.
X1 Ted» pasajera que se presente ¡á bordo con billete de la Admiaistraeiea teadrá dereeh» á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y comp.—Matanzas, Sres. Amoraga y Araña.—Sag ua. Sres. Mere y Ajuria.—Caibarien, D. Hipólito Eseebar.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, AtiKs, Barcelona, Coruña, Cartagena, Eer rol, Gijon, Jerez, Madrid, Màlaga, Murcia, Mahon, Méjico, Orense, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma ile Mallorca, Ricadrò, Rei-noeti, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lene rife, Santiago de Galicia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigneira,. Torrelacega, Tampico, Patencia, Piilagarcta, l’igo, I illaprotente, Cicero, Ve racrtiz í Ibiza, las giran Cuba 88, entre Teniente Rey y Muralla les Sres.
J. Demesth'e y Cr.
ALMONEDA MERCANTIL
El mártes 24 del corriente entre once y doce de la mañana, en la plaza de armas lugar de costumbre se rematará por cuenta de su dueño un caballo americano alazan de 74 coaitas do 3 unos sano, propio para carruaje.
El mártes 24 del corriente entre once y doce déla mañana en la inmediación del almacén do averias antiguo so remataran 50U pieza rúan de algodón de 34 j yardas cu buen estado.
El mártes 24 del corrioute entre 11 y 12 de la mañana en las inmediaciones del antigno almacén de averias se rematarán por cuenta de quieu corresponda 25 piezas do muselina.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía «le Almaceucs y Básico «le S. José.
El Sr. Presidente de esta Empresa en atención á haberse señalado por el Illino. Sr. Director do Administración el dia treinta del comente, para la junta general que previene el artículo primero, capítulo cuarto del Reglamento, lia 'dispuesto se convoque A los señores accionistas para el expresado dia á las doce de la inañauu en la ca le de Gompostela núm. 124 entre las de Merced y Jesús Maria, teuiendu por objeto el acto, oir ol informo de la comisión de cuentas del año pasado,juzgaré inspeccionar los balances del que rige y acordar lo conveniente acerca del dividendo semestral; todo Jo que se hace saber á los interesados para su puntual asistencia. Habana y julio 11 de 1866.—Bernardo del Riego, secretarlo.
Compañía General Cubana de Navcs'aeion por Vp,*or.
No habiendo tenido etécfo por falta do concurrencia la Junta general de señores accionistas anunciada para el dia 6 del actual, el Excmo. Sr. Presidente de esta Compañía, de acuerdo con el Illmo. Sr. Director de Administración, lia dispuesto convocarla
fiara el dia 23 del corriente á las 64 de la tardo, en las oficinas du a Administración calle de la Amargura núm. 16, en la inteligencia de que on cumplimiento del artículo 23 de los estatuios se llevar i á efecto sea cual fuere el número de accionistas que concurran y el capital que representen.
Habauajtni» 13 de 1¿64.—El Secretario.
Empresario almarciicsdc depósito creada por liaccndados.
La junta directiva de acuerdo con el Illmo. Sr. Director de Administración ha dispuesto que la general ordinaria correspondiente al año social que terminó eu diciembre último tenga efecto en la morada del Exorno. Sr. Conde de Lagunillas «alie de San Ignacio núm. 92 á las 12 del dia IV de agosto próximo, eu cuyo acto se hade dar lectura á la memoria escrita por la Dirección sobre los trabajos y demás operaolones de ia Empresa en todo el año de 1865. Se ha de proceder á la elección do Presidente, Vite-Presidente, dos vocales propietario^ y dos suplente* por haber cumplido el término por que fueron nombrados dichos soñores según los estatutos y se ha de tratar de cuanto mas convcuga á los intereses de la compañía. Lo que se hace saber á los señores accionistas para su asistencia.—Hutía»« Julio 2U 8e ltítí».—Joaquín Lastres Giuart, secretan».
O
'S
hcj
8* ps
►-Í >-í —»
p p s CL Cb
p	cd a> cd
?	W H Q
2.B
al H5
8C O
c^'jq
'D ^
f § I
: -í O ¡r*
q : S
p . .
s: :
S* ; ;
s ! !
i: :
<Ci o P
g :
>
o
H
H-t
O
	</)
<0-0-00 ►— O — CE «U 4*. en o o	to to o GO CO
■f* • Ol ww CT • via CO	£*. O
a
SO
P’ E
EN H¡
«
9
s
’S
s
!t
»
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO SR TACON.
•OMPAXIA DRAMATICA DCCI.O*-OKTIZ.
Novena función de las 12 de abono, para el domingo 22 de julio de 1866.
Se pondrá en escena la tragedia en cinco actos, titulada-VIRGINIA.
Las puertas del Teatro se abrirán á las 7 y la función dará principio á las 3.
TEATRO BE VILLANUEVA.
COMPAStA DE ZARZUELA.
Función extraordinaria para el domingo 92 de julio de 1866. 1? Se pondrá en escena la zarzuela en des artos, titulada: EL POSTILLON DE LA RIOJA.
2o Concluirá la función con la nueva zarzuela en -un acto, titulada: EL JUICIO FINAL.
Dirigirá la orquesta el maestro D. Manur-L Fernandez, Caballero.
Empezará élas 3.
Imprenta «Iel Gobierno por >S -.71