rúen tos pesos, una estancia de dos caballerías de tierra nombrada Santa Catalina de Bueña-Vista partido de los Quemados Viejos jurisdicción do la Habana tasada en diez mil ochocientos treinta y siete posos diez centavos, un solar sito ou la villa do Guanaba-bacoa calle de J< sus Nazareno avaluado en doscientos cincucn-tay seis pesos, una casa en la calle de la Amargura núm. 61 del pueblo de C*nanaj ay tasada en nuove mil novecientos noventa pesos treinta y cinco centavos, un impuesto íí ceiu-ío de quinientos posos ó sean mil escudos que reconoce ei terreno en que está fabricada la easa niiin. /8 de la calle de Acosta^que con los tribu-tos caídos al respecto de- un cinco por ciento anual, asciende boy dicho capital y rédito á seiscientos setentay nueve pe^os cincuenta centavos, otro impuesto de mil pesos que sufre el terreno en <[ue está situada la estancia Gasa Blanca de la propiedad de los hmederos de Villafranca cuyo capital con los tributos caídos ai respecto de un cinco por ciento monta á la suma de mil setecientos cinco pesos noventa y tres centavos, los muebles do la casa mortuoria que con las prendas, alhajas de plata, carruaje, caballos y esclavos del servicio justipreciado en nueve mil ochocientos ochenta y ocho pesos setenta y cinco centavos y por último varios créd tos activos los cuales se adjudican también los que siendo cobrables estuviesen por cobrarse al tiempo de aprobarse la adjudicación con el rebajo ó descuento de un seis por ciento, obligándose á satisfacer el precio ofrecido en los términos siguientes se rebajarán los censos que reconozcan las tierras de que se componen los dos ingenios y los solares en que está construida la casa de (xtiariajay asi como cualquiera otro graváinon que resulten tener los bienes,.abonan por cuenta de la masa las costas causadas en este juicio practicada que sea la cuenta de división y partición: todas las deudas, legados, y demas -responsabilidades que Lio Viere'pendientes al aprobarse la adjudicación dándose por pagados de sus respectivas, legítimas y el haber que resulte corres- ; p onde ríe en divisoria á doña Carolina Fernandez Mora viuda de “don Cristóbal como heredera de su lija doña Angela do la parte de la herencia paterna que tocase,á esta y el de sus dos hijos menores don Alfredo y don Máximo lo satisfacen á razón de cua tro mil pesos anuales hasta quedar del todo solvénta lo debiendo vencerse el primor plazo en primero de agasto de 1863 para que so los vaya asegurando en fincas urbanar en esta isla ó en la Península seguu lo estime mas conveniente esto juzgado y entretanto le abonarán un rédito de un seis por ciento anual, cuyo importe será entregado por mesadas á su legítima madre la parte correspondiente á los dos menores que se crea suficiente pava atender á los gastos de su alimento y educación, reservándoles el resto para sor capitalizado.* siendo precisa condición hipotecar el ingenio Mercedes á la responsabilidad que del haber resulto en divisoria correspondiente á los dos menores y su legitima madre por la p irte do la herencia paterna de su hija doña Angola ya di-fuu ta: también se adjudican una acción de la compañía dealrna-ceues y banco de San José por valor de quinientos pesos, treinta y tres acciones de la compañía del camino" de hierro do Mana-nao de á cien pesos cada una, seis acciones del camino de hierro do Üi míuegos de doscientos cincuenta pesos cada una y un cu-pon «lo ciento veinte pesos, dos acciones del camino do hierro de Trinidad de doscientos pesos cada una con un recibo de veinte y cuatro pesos todas con el rebajo de un cincuenta por ciento. Y a fin de los que quieran mejorar dichas proposiciones lo verifiquen por medio do Ib escribanía libro la presente, en cumplimiento de lo mandado.—Habana diciembre 10 de 1866.— José Nicolás de Ortega.	C 16
For disposición del Sr. Alcalde mayor de esta jurisdicción y por ante mí en los autos testamentarios de don Gregorio Hernández tiolís, se ha dispuesto la publicación por tres números de la Gaceta oficial del piando adjudicación siguiente: la viuda albacea dona Juana Borrego, so adjudica el cafetál demolido titulado “Pura y Limpia” compuesto do diez caballerías do tierra con sus fábricas, cercas, palmas, árboles y cafetos, avaluado en quince mil cuatrocientos veinte y cinco posos veinte y cinco centavos, tisí como los muebles y alhajas tasadas en doscientos treinta y echo pesos, cincuenta centavos todos por el íntegro precio de su tasación: do dichas cantidades se deducirán sus ganancias si los hubiere y el quinto que lo fue legtdo por el testador; de lo que sobrare pagará de contado todos los créditos que afecten á la herencia así como las costas: asegura en la finca adjudicada el haber que corresponde á sus menores hijos para enterarlo en uno de los casos <1c la ley con el interés pupilar de un ocho por ciento anual si saliesen de su abrigo; y á fin de que los que quieran mejorar dicha preposición comparezcan en este juzgado dentro de quinto cita después del último anunoio. Y para sil cumplimiento libro U presente. Guanajay Dicieínbre 3 do 1366.—José A. Hernández.	C 15
Por auto de quince del corriente proveído por el Sr. Alcalde mayor de esta ciudad ante mí, se ha declaíado intestado el falle-cimiento de don Juan Romero y por sus hercjfcrosá los que corresponda negun derecho y que se les convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana con término de nueve dias para que se presenten á deducir aquel de que se crean asistidos. Y para su publicación y efectos correspondientes libro la presento. Bejucal Noviembre 19 de 1866.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez,	'	C 15
Por auto proveído por el Señor Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante mí está dispuesto se convoque por los periódicos de esta ciudad á las personas que deseen asegurar en finca idónea la suma de diez mil pesos correspondiente ñ la menor doña Caridad Gener Habana Diciembre 5 de 1866.—Francisco de Castro.	C 15
A consecuencia del incidente á los autos del concurso de acreedores del caballero Rejidor D. Luis Ignacio de Jenes, formado para cobrará los rematadores del ingouio Santa Teresa los plazos que adeudan: está dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito do Jesús Minia que por medio de tres números de la Gaceta oficial se citen a los accrcedores del referido Sr D. Luis . nació de Jones para la junta ciue lia do	->►»
gad del expresad o.Sr alcalde mayor, el dia 19 del corriente á las doce. Y cumpliendo lo mondado libro la presenté. — Habana 10 d<*. Diciembre do 1866.— Por D, Bernardo del Junco. —Br. Andrés Mazori.	C	.15
Fu los autos que sigue D. Francisco Aballi contra D. Manuel Martínez vecino del Roque en cobro de pesos lia dispuesto el Sr. alcalde ma> or de este partido judicial que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se hagi saber á los deudores del citado Martínez qus no entreguen ninguna cantidad á este y si al escribano do este juzgado: apercibidos do no hacerlo asi de la doble paga. Y para que lo mandado tenga efecto libróla presente. — Colon 27 de Noviembre (le 1866. — Manuel V. Lavar r i a.	C	15
El Sr. don Francisco Jiménez y García Alcalde mayor del dislrbo de San Cristóbal y por ante mí eu los autos del intestado de doña María de la Concepción Díaz ha dispuesto se den los pregones de la ley á la casa calle de la Amistad número 126. Y para su’piibhcacion libro la presente. Habana Diciembre 10 de 1*66.—Ldo. Agustín Valerio.	O	15
A consecuencia del incidonte á la testamentaría concursada de duna Mariana Josefa Naranjo formada*para la calificación y graduación de los créditos está mandado por el Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesús María y por ante mí se citen por tres números de la Gaceta oficial á todos los acreedores déla antedicha Naranjo para la junta que ha de celebrarse el dia quince del corriente á las unce de la mañana eu el juzgado sito en la callo del Aguila es quina á la calzada del Príncipe, con el fin de que se instruyan de lo representado por el síndico, apercibidos los que no con «•■urjan de estar > pasar por lo que acuerden los que asistieren cualquiera quesea su número, y que la fiesta tendrá Jugar aunque no concurra el número necesario y caso de que ninguno se presente so les tendrá por conformes con lo que ha representado el síndico en el particular, H »baña y Diciembre 5 de IS56.—Por don Andrés Muzo».—Br. Bernardo del Junco.	C l
Por auo proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de S. Cristóbal por ante mi está mandado se cite á Jos acreedores de D. '.f ornas Cordero para una junta general que tendrá efecto en el juzgado el dia 14 del actual á las odios de la mañana, con prevención de que deben asistir con los documentos justificativos do sus-respectivos créditos, apercibidos dono sor admitidos en la junta; y entendidos de que el juzgado está situado en la calle de las Virtudes núm. 1.—Habana 5 de Diciembre de 1866,— Ldo. Agustín’Valerio.	I ’	16
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Sun Cristóbal de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto en la testamentaría do D Gabriel de Zendcqui y ligadas, que por treinta números de la Gaceta oficial se publique la proposición hecha por la viuda D‘.1 Agustina de Gamba, de asegurar en fincas urbanas la cantidad de sesenta y nueve mil quinientos cincuenta y ocho escudos cuatrocientos cincuenta y cuatro milésimos, correspondientes á sus menores hijos 1). Agustín, D. Gabriel, P. Luis, D. Rafael, D* José fu ir.' Natividad, D!.1 Ana María y D1.1 María Eufemia Toma Zondequi en la forma siguiente Pona casa de alto y bajo, man-postería y azotea sita en esta ciudad calle de la Industria número '.36, cuatro mil escudos á cada uno do sus ocho hijos.—-Eli las misma clase, situ idas en el Pasco de Tacón ó calzada de la Rema número 209 y 211 y de ia de la calle de Franco al fondo de estas, tres mil escudos á cada uno do los ocho menores; y en la edificada de alto y bajo maupostería y azotea calle de los Cuartel-s nú f>, mi mil seiscientos noventa y cuatro escudos ochocientos seis, siete octavos milésimos á cada uno de sus hijos ya indicados:

En el incidente ála testamentaria de D f9 Petrona Castellón formado para esclarecer el particular de la capellanía que mandó fundar- D. Lorenzo Perez Zabala, ha dispuesto el Sr. D. Manuel Antonio Palacios, Alcalde mayor del distrito do Jesús María por auto mí. que eu tres números do la Gaceta oficial se convoque á las personas que quieran encargarse de la comisión propuesta a D Lazaio de Herrera, de liquidar las reditucioiies que se están adeudando de varios censos impuostos á favor do D. Dionisio Berroa en terrenos de Wajay, para que dentro de nueve dais se presenten á hacer sus proposiciones en la coriespondiente garantía, siempre que sea á menor tipo que el propuesto por el expresado Herrera, que es el de quince por ciento de las cantidades (pie liquide y se le pagará cuando se hagan ofectivas; pero adelantándosele por cuenta de esa retribución cincuenta pesos para gastos de viajes á ías fincas do los censatarios; pues son varios: y habrá que repetir las diligencias, como sacar copias de escrituras y apuntes,—Habana y Noviembre 26 de i866.—Br, Andrés Matón.
C O 16
El Sr. alcalde mayor del distrito do San Cristóbal so ha servido por auto de viente y seiá del corriente espedido á conco-cuencia de las diligencias promovidas al efecto, que cursan por ante mi, declarar intestado el fallecimiento de doña Ines Alvares Albuerne y García; y por sus herederos á los que conforme a derecho resulten serlo á quienes so convocaiián eu treintafciúmeros consecutivos para que comparezcan á deducir dentro de dicho termino el derecho con que se crean asistidos. I para su publicación y cumpliendo con lo mandato, libro la presente.— Habana 27 Noviembre 1866.—Gabriel Ramírez.
El Sr. D. Luis do Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro lia dispuesto que por treinta números consecutivos de este periódico e anua fio haberse deparado intistalo el fallecimiento do D. Vísente Galuzzo y Ñuño, y por sus herederos á los que con arrecio á derecho corresponda á los que se convocan para que dentro de quinto dja camparezcan á deducirlo.—Habana 14 Noviembre 1866. — Br. Juan Francisco de los Reyes:
!><’. olicio.
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esti villa en la causa formada contra don Nicolás Sánchez por amenozas con un machete á uu sereno se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de .la Gaceta oficial al testigo D. Juan aprendiz que era de don Juau Cabrera para que dentro de quinto dia comparezca á declarar.—Guanabacoa y diciembre 1 de 1866.— Luis J. María	O O 18
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada p >r hurto de varias piezas de arreos de volante á don José Wadin y Cárdenas, se ha dispuesto repetir la presente á íiu de que se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta las personas'«pie tengan conocimiento del hecho y su autor para que dentro de quinto dia comparezcan á declarar.—Gua nabacoa diciembre 4 de 1866.— Luis J. Marín. C O 18
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por hurto de herramientas á doña Catalina Me* gue.ri se ha dispuesto repetir la presente á fin de que se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho y su autor para que dentro de quinto día comparezcan á declarar.—Guanabacoa diciembre 4 de 1866.—Luis J. Marín.	C O 18
Por auto provisto por e) señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada contra don Evaristo Guzman por hurto de maderas á don Francisco Diaz, se ha dispuesto repetir la presente á fin de que se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta las personas que tengan conocimiento del hecho para queden, tro de quinto dia comparezcan á declarar.—Guanabacoa diciembre 4 de lofiG.—Luis J. Marín.	C O 18
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la cansa formada por hurto de una yunta de bueyes á don Pedro Crespo so ba dispuesto repetir la presente á fin de que se convoquen las personas que tengan conocimiento dol hecho y sus autores pura que dentro d«* quinto día comparezcan á declarar.—Guanabacoa diciembre 4 de 1866,—Luis J- Marín.
O O 18
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada contra Jacinto Figueroa y María de la Cruz Ramos por hurto se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á la morena Silvestra madre de la procesada para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á declara en heras de. audiencia.—Guanabacoa diciembre 4 de 1866.—Francisco W. Armeugol. C O 18 Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada como incidente á la testamentaria de don Eduardo Gorgoll. sobro la desaparición de setecientos pesos se lia dispuesto convo car en tres números déla Gaceta ádon José Fernandez y al otro dependiente que eran del establecimiento del citado Gorgoll antes de su fallecimiento para que eu el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar en horas de audiencia.—Guanabacoa diciembre 4 de 1866.—Francisco \V. Armeugol.	C O 18
Por auto provisto por el señor alcalde mayor eu la causa formada por heridas graves á don José Bousa se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á don Manuel Fernandez Selleró Selier ó la percona á quien se lo hubiese extraviado en las inmediaciones del hospital de Caridad de esta villa una levita de alpaca negra que tenia en uno de sus ^bolsillos un dibujo para bordar; para que en el término do quinto dia después doí ultimo anuncio comparezcan en el juzgado á declarar en horas de audiencia.—Guanabacoa diciembre 4 de 1866.—Francisco W. Arrnengo!.	C O 18
Por auto provisto por el señor a’calde mayor en la causa formada por la herida á doña Dolores Aroncibia par el disparo de una arma de fuego en el partido de Managua se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial las personas que tengan cOnoclmionto del hecho para que en el término de quinto dia después del último anuncio camparezcan en el juzgado á declarar en horas de audiencia—Guanabacoa noviembre 29 de 1866. Francisco W. Armeugol	C O 18
Eu exhorto del señor alcalde mayor del Sur de Matanzas se ha dispuesto convocar á los familiares de don Juan Ruiz á fin de quo dentro de quinto dia despees del último anuncio se presenten en este juzga lo á manifestar ai se hacen parte en la causa seguida contra don Bernardo Serpa y don Antonio Abreu por homicidio. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 10 •de diciembre de 1366.—Manuel Barí et-o.	C O 18
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la morena Longina Carballo pava que en el término ne tercero día se presente eu este juzgado á uu acto de justicia.— Habana diciembre 8 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.
O O 18
El señor alcalde mayor de esta ciudad ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de quienes sean los autores del robo do un baúl á don Rimon García (pie tuvo efecto el quince de octubre último á las siete y media do la noclio en la casilla donde reside dicho García en el punto llamado Vento para que dentrojdo quinto dio daspues del último anuncio comparezcan en este juzgado á manifestar lo que sopan. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal diciembre 11 de 1306.—José de Ortega notario pública-	C O 18
El señor alcalde mayor do esta ciudad ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan informar como tuvieron lugar las heridas que sufrió el niño don Domingo García el dia seis del actual en un sitio anexo al potrero Ferro. Y para su publicación libro la presente—Bejucal diciembre IL de 1866. —José de Ortega notario público.
C O 18
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar ol hurto de dos mil pesos verificado el dia primero del corriente eu el hotel titulado la Palma situado callo de O-Reilly uúm. 5 para que comparezcan dentro de tercero dia á declarar en el iuzerado.—Habana diciembre 4 do 1866.—Francisco de Castro.
C O 18
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dis puesto por ante mi se convoque en tros números cousecuti vo-de la Gaceta aficial á las personas que puedan «lar razón de como tuvo lugar el ouceso de haber promovido un escándalo un individuo blanco el dia 22 del mes último entre nueve y once de la mañana en la comisaria de' tercer distrito para quo en e! término de tercero da comparezcan ou el juzgado á declarar.—Habana y diciembre 4 de 1866.—Francisco de Castro.	C O 18
El señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tros números consecutivos de la Gaceta á don Francisco Domínguez y don José García para
1
que ou ol término de tercero dia comparezcan en el juzgado calle de bs Virtudes núm. lá declarar eu debida forma si quieren ó no mostrarse parte en la causa formada por homicidio de Moña Magdalena García verificado el dia 3 de noviembre último eu ia calle de la Bomba. Y para su cumplimiento libro la presente —Habana diciembre 11 de 1866.—Francisco de Castro.
C O 18
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi que por tres números deja Gaceta oficial se convoque al asiático Sabino Briñas para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar un acto do justicia en causa criminal.—Habana.diciembre 10 de 1866,—Juan Regueyra.
CO ¡8
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi, y en los crimínale formados por allanamiento de la casa morada de don Silvestre Sauzon que por tres números de la Gaceta oti cial se convoquen á las personas que este: , enteradas del hecho y sus*circunstancias para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en él juzgado á declarar.—Habaua diciembre 7 de ltítitL—Juan Regueyra.	O O 18
El señor alcaUTé mayor del distrito del Cerro por ante mi, ha dispuesto quo por este orden y en tres números se convoque al moreno albañil conocido por el maestro Nieves, que so dice veci-n«» de la eaile de Lamparilla, pava que comparezca en el juzgado dentro de tres dias del ultimo anuncio á un acto de justicia en cau-a crim nal,—Habana diciembre 12 de 1866.—Br. Gaspar Vi-llate.	C O 18
A consecuencia de los autos seguidos por don Carlos Dele-ri contra don Mateo Quintero en cobro de. pesos ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante el Br. don Felipe Forna-ri se convoque por este medio á la persona que obtenga el poder en esta cuidad del referido Deleri y esté encargado de sus bienes para que so presente en la escribanía con el abjeto do instruirle do lo Jete1 minado en dicho juicio.—Habana diciembre 13 «le 1866. —Br. Buenaventura G. Galicia.	C O 18
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta a las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el hecho ae haber hurtado un individuo unas ropas quo se hallaban tendidas eu la playa el dia 3 del corriente para que eu ei término de tercero día comparezcan en el juzgado á declarar. —Habana diciembre 13 de 1866.—Francisco de Castro.
C O 18
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de este partido judicial, en la causa seguida sobre suicidio del moreno Cipriano esclavo de D. Justo Miranda, se ha dispuesto convocar por tér mino de nueve dias, eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Ramón Miranda, vecino que se dice ser de Consolación dol Sur; á fin de quo comparezca en este juzgado á evacuar los actos de justicia necesarios en la referida causa. Y cumpliendo con lo prevenido libramos la presente. Máutuay diciembre 7 de 1866.—Antonio Varela.—José E, Lluch. C O 18 El señor alctilde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto se conv« que por tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón de quien sea un carretonero que el dia 30 del mes próximo pasado desapareció con una caja de tabacos, que recibió de los señores Marés y Riera y compañía para conducir al vapor Barcelona á tin/le qu omparezcan á declarar deu-tro de 3 dias.—Habana diciembre 5de 1866.—Gabriel Kamirez.
C O 18
«w _____________ -x________ .	.	El Sr. alcalde mayor de Colon en la causa que|se isgue para
los capitales .^Habana y Noviembre 26 de J 866,--Br. Andrés averiguar la procedencia de uu reloj de sonora al parecer de or«) Mazon,	C U lo
abonará por intereses pupilares el nueve por ciento anual, por mesa )ae ó trimeuties adelantados, bien entendido que mientras sus indicados hijos permanezcan á su abrigo como lo están cu la actualidad, hará suyos sus productos y serán do su cargo, la manutención, vestidos y «mamo importe la esmerada y costosa educación en que han entrado dichos sus hijos; y devolverá la cantidad que á cada uno corresponda, llegado que sea uno de los casos de la ley: cu va proposición se manda publicar á fin de los que. quieran mejorarla lo verifiquen en el termino de quinto día contados desde el último atmucio, podiendo tomar las ínstruceio lies necesarias en la escribanía «leí que suscribe ¡onde s-i hallan (1 • manifiesto los autos. Habana Noviembre 29 do 1866. —Gabriel Ramires.	_	f* ,
Eu us «lili 'encías promovidas por dona 1< rancisca de Paula-¡¿Aiqofa y Es tiernos para acreditar que le correr pon de el patio.la-io de una c^peilania laical que mandó fundar su padre «Ion Pedro Antonio Zamora y de la cual fue último patrono don José Piin¿ Zamora y Estrenaos, ba dispuesto el señor don Luis d - Alda, alcalde maj or del dis'.rito del Cerro por ante mi, que por X treinta uúmoros de ia (¿aceta oficial se convoque á todos los que se consideren con derecho á dicho patronato á linde que ocurran á deducirlo á ia escribanía de mi cargo. Y para su publicación lilp'o esta, —Habana noviembre 3 de 1866.—Por el Ldo. don fiuis Rodríguez.—Cárlos Rodrigue/-	P *-4
El Sr. alcalde mayor «iél Cerro ha dispuesto que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se aiiqncie haberse dpchirqdo intentado el fallecimiento deí) «Juan Barr; y por sus herederos a ios que con arreglo á derecho corresponda á los quo s«í convocan par.t que dentro dé quinto día del último anuncio comparezcan á deducirlo.—Habana y Noviembre 9 de 1866.— Br. Juan Bau ista de los Reyes,	C- O. 9
El Sr. alcalde mayor de Jesús María á exhorto del Sr- aleal de mayov de Sagua la Grande, librado á consecuencia del talle-cimiento de doña Coiicepcinn Cintas y García; ha dispuesto se convoque por término d i nueve (litis consecutivos á los que se consideren con dér-chq á los bienes de Ta finada, á linde que ocurran á aquel Juzgado, á consecuencia do Ja testamentaria de su padre D, Juau, á deducir el que les asista. Y cumpliendo lo mandado libro ia presente.—Habana y Noviembre 26 do 1866.— Manuel Padiila de Aguiar.	C. O. 9
En el incidente a la testamentaria de D'.‘ Petrona Castellón formado tiara averiguar los tributos que adeudan varios individuos p'»r terrenos de la hacienda Wajay, ha dispuesto el Sr. I). Manuel Antonio Palacio, Alcalde mayor del distrito de Jesús M&i ia por ante roí, «se convoque en tres números consecutivo« de la Gaceta oficial < Ls personas que quieran desempeñar laconn-v 8iou propuesta á D. Lázaro de Herrera de poner en claró cíei tas N imposiciones á favor del caudal y roditos que se adeudan, paia que se preseutou dentro de nueve dias, bien entendido que no se admitirá proposición qu# no disminuya el tipo fijado por Horre ra, y dando la correspondiente garantía, siendo este el de veinte porciento de solo los réditos que se recaudaran, sin comprenderse
marcado con el mun-ro 71884 y una cadena de cuello al parecer también do oro, con otra chica para la llave, ai parecer de plata encontradas en poder de la morena Rosario Salazar y que dice su marido Marcelino Manuel Rocas que se lo encontró cerca del campo de Marte habrá uu mes poca mas ó monos, por la mañana lia dispuesto S Sría so llame por tres números do la Gaceta oficial á la persona que se considere con derecho á dichas prendas, para que á primera audiencia eomperezea á declarar.— Habana Diciembre 11 «le 1366 —José Nicolás de Ortega,
C O 18
A consecuencia de exlio rto librado por el señor alcalde mayor de Guanajay en Licausa criminal formada p r escalamiento en la casa de don Félix Solis, ha dispuesto el señor don Luis de Alda que loes del distrito del Cerro que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoquen las personas quo pu«í-dan dar razón del hecho para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en aquel juzgado á declarar.— Habana diciembre 7 «¡o 1866—Br#Juan Francisco de los Royes.
C O 18
El Sr. alcalde mayor do Belén ln dispuesto por ante mi y en los criminales formados por robo á don Juan Bautista Prunés cuyo hecho tuvo lugar en el paseo do Paula como á las dos y me lia do la tarde d *1 diá cuatro del corriente, que por tres números de ¡a Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho para que comparezcan eu el juzgado á declarar.—Habana diciembre 6 de 1866.—Juan Regueira.
C O 18
El Sr alcalde mayor de Belen ha dispuesto por auto mí y eu loe criminales formados para averiguar el origen del incendio ocurrido en la tienda de ropas “La Federal” que por tres números de la G iceta oficial se convoquen á Las personas que estén enteradas del hecho y sus circunstancias para que comparezcan eu el juzgado á declarar dentro do tercero dia del último anuncio.— Habana diciembre 8 de 18 >6,—Juan Reg teira. C O 18
El Sr. alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mí y en Us crimínalas formados por hurto do «los latas de manteca de la bodega de don Pedro Escofet quo por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que estén enteradas del hecho y sus Circunstancias para que dentro do tercero dia del ultimo anuncio comparezcan en el juzgado á declarar.—Habana diciom bre 8 de 1866—Juan Regueira.	G O 18
El Sr. alcalde mayor de Jesús María á exhorto del Sr. alcalde mayor d* 1 Esto de Puerto Pr neipe, librad«» á consecuencia de carta orden de la Excma. Real Audiencia Pretorial para llevar á ef eto el cobro de costas adeudadas á los curiales de dicha superioridad por 1). Francisco Carrillo eu los autos que ie siguió la sociedad de González, Marsella y compañía, de aquel comercio, en cobro de ps., ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al propio Carrillo, y se prevenga á toda-las personas que tuviesen que entregarle alguna suma lo verfii-quen en ia escribanía de aquel juzgado correspondiente á O. Francisco de Arredondo, apercibidos en caso contrario de doble pago. Y cumpliendo lo mandado libro la presénte. — Habanaú de Diciembre de 1866.—Br. Bernardo del Junco. C O 16
A exhorto del Sr. alcalde mayor deSaucti Espíritu se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor de Colon se convoque á la persona en cuyo poder so encuentre el pardo José Rafael Miranda, que desapareció de Sancti Espíritu, en Mayo de 1865 siendo de 12 á 13 años, de estatura regular ásu edad, color achinado, pelo pasa algo rubio, ojos agallinados, frente regular, nariz algo chata con un colmillo algo sa ienteen la mandíbula superior señal de tres ventosas en un costado, genio vivo, muy agil, habla muy claro, de regular grueso, con el dedo meñique de ambas manos algo encogidos cuando extiende los dedos, y del pedio todas las lunas como principios asmáticos, apercibida, de ser tratada como plagiarla casod - ocultarlo. Y para su publicación en tres núm. de la Gaceta oficial libro la presente.— Habana 6 de Diciembre de 1866 —Manuel Barreto.	C O 1*8
El Sr. Alcalde mayor de Jesús María á exhorto del Sr, Alcalde mayor de Gua labacoa ha dispuesto que por tres números de 1a- Gaceta oficial se convo quo á D Manuel Constan D, Ignacio del Rosario, D: Alejandro Larrea y á D José Villasan, para que al dia siguiente después del último anuncio compares-can en este juzgado á evacuar cierto acto dejuzticia en causa criminal.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana Diciembre 10 le 1366. — M mu ;l Padilla de Aguiar
•	CO 17
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Balen poíante mí en los criminales seguidos á D. Castor Rueda López y D, Clemades de Sánchez por asalto frustrado ájlas diez y media déla noche del dia cinco de Julio último á uu paisano, fíente al campo de Marte inmediato al circo deChiarini que so convo-quen y cite por este orden al referido paisano y á las personas que puedan dar razón de quien sea aquel y del hecho quo se persigue, para que dentro de tercero día comparezcan en el juzgado á declarar lo que les consten.—Habana Diciembre 5 de 1866.— Br. Felipe Fornari.	^	OO 16
A consecuencia del expediente seguido como incidente al concurso de D. Daniel Batefua y doña María Sacramento Ro-may para tratar «leí remate de los hórrenos del Cafetal Gratitud está mandad«* por el Sr. jues de Haciéndase anuncie al público haberse señalado ol dia diez y nueve del cqrriente para el arrendamiento del expresado cafetal Gratitud, compuesto de cuatro y tres cuarto caballerías de tierra ubicado en el partido de Pendencia, para el que quiera hacer proposiciones ocurra al juzgado sito calle de San Ignacio número ciento treinta y ocho á verificarlo.—Y para que t^nga efecto lo prevenido libróla presente. —Habana Diciembre 12 de 1866.*—Por el Escribano de Hacienda.—Nicolás Villágeliú.	C O 17
Por auto de once del corriente proveído por el Sr. D. Ramiro Casvestany Alcalde mayor de esta ciudad y por ante mi recaído en las diligencias formadas sobre el depósito déla huérfana sorda muda D, Antonia Moreno, natural do Guanabacoa de catorce años de edad hija legítima de D, Ramón Moreno, y de D«ma Mariana Valdes, y que se hallaba al abrigo del Presbítero D. Manuel Pardo y Uiloa Cura párroco que fué de] Partido de la »Salud, está dispuesto quo por tres números consecutivos de ía Gaceta oficial se convoquen á los padres ó parientes de la ref-rida huérfana para quo dentro del término de nueve dias ocurran á dicho juagado á instruirse de la promoción de las diligencias y descargarse de la citada huérfana.—Y para que teuga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Bejucal y Diciembre 12 de 1866,—José de Ortega,
A consecuencia de la causa criminal que se sigue contra don José López délos Bellos por amenazas y portación de armas ha dispuesto el señor alcalde mayor del Cerro que én tres números de la Gaceta oficial se haga saber á López de los Bellos que «leu-tro de tercero dia comparzca en mi escribanía á nombrar abogad«) y procurador con quien se entienda ol traslado quédela sensura fiscal se le ha conferido en concepto que si no lo verificase le nombrarán de oficio la de turno y con ellos se entenderán los trámites que ocurran.—Habana diciembre 7 de 1866.—Ldo-Luis Rodríguez.	C O 16
Por auto proveído por el señor alcalde mayor y por ante mi á consecuencia de la causa criminal seguida por homicidio de D. Leandro Rodríguez está maridado que por -tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á doña Isabel Fundora viuda del expuesto*Rodríguez para que dentro de quinto dia después de último anuncio se presento en el juzgado á manifestar rí se muestran ó no parte en dicha cansa.—San Antonio Diciembre 6 de 1866. Pedro Acevedo ,	O O 16
Por auto proveído por el señor alcalde mayor y por ante mi, á consecuencia de la causa criminal formada por muerte, repentina de doña Pastora Rodríguez [a) Fioridaua está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón tlel hecho y sus circunstancias para que en el plazo do quinto dia después del último anuncio so presenten en el juzgedo á .declarar lo que les conste —San Antonio diciembre 5 de 18 >6*—Pedro Acevedo.	CO 16
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tr<0 números do la Gaceta oficial se convoque á los quo puedan dar razón do^omo y por quien se hurtase á uu carretonero vendedor de agua de Marianao uu baúl en la calzada del Cerro el primero del quo cursa para que dentro de tercero dia ocurran á declarar.— Habana diciembre 6 do 1366.—Ldo. Luis Rodríguez.
C O 16
El señor alcalde mayor del distrito de Colon por ante mi en la* causa que se sigue por robo do varias prendas á don Julio Ibar ra c «lie «le la Salud núm. 15 la noche del 28 al 29 de noviembre último consistentes en uu eubiertero con una docena do cuchillos, otra de tenedores y otras cucharas de plata cristof y un hra serillo"de plata, ha dispuesto se couvoquéu las personas que puedan dar razón del hecho á fin do que dentro de tercero dia comparezcan á declarar lo quo les conste.—Habana y diciembre 4 do 1866.—José Nicolás de Ortega.	C O 16
El señor alcalde mayor del distrito de Colon de esta capital, en la causa que se siguió á Marcelina Sardina y José Pedroso por hurto de dinero á José Timoteo Ayala lia dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se haga saber á Pedroso y la Sardina que en dicha causa han sido absuelto libremente por S. E. la Real Audiencia.—Habana y diciembre «3 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	C O 16
El señor alcalde mayor de Jesús María «á exhorto del señor alcalde mayor de Guanabacoa ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á doña Manuela Rodríguez Vivó y á don Celestino Madraz para que «al dia siguiente después del Último anuncio comparezcan en <’s te juzga lo á evacuar cierto acto de justicia en causa crimina!. Y cumpliendo lo mandado iib\o la presente.—Habana diciembre 7 de 1866.—Br. Bernardo del Jane.!.	C O 16
El Sr. alcalde mayor de este partido judjeial ba dispuesto se convoque á las personas que quieran asegurar la suma de trescientos noventa y cuatro escudos ochocientos milésimos perteneciente a dos menores, que representa el protnotar fis-ifl en el intestado del ultramarino I). Jayme Purera. —Guanabacoa 26 de Noviembre de 1866. -r-Luis J. Marín. ' O O 16
En la causa que se instruye con motivo de haberse abogado el 18 de noviembre último el marinero del bergantín inglés Isabel Theodor Ba tai lie se lia dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y con término de quinto día se con voque á las personas que puedan dar razón «le como aconteció el «s icesa á fin de que comparezcan en el juzgado á declarar lo «pie les consto.—Habana y diciembre 4 de 1866.—-Octavio Rodríguez Perez.	C O 16
El señ«)r escalde mayor del distrito de Jesús María ha dispuesta Se convoque a don José Fernandez dependiente que fue de la bodega «jaile de Apodaca numero 77 para que dentro de tercero dia se presente en ol juzgado á un acto de justicia; apercibido de haberle por separado á su perjuicio. Y para que se eva«;ue dicha convocatoria libro la presente,—Habana y diciembre 4 de 1866,—Manuel Padilla de Aguiar.	CO 16
Eu la causa criminal formada por la herida inferida á don José García Barrera á las seis y medio de la tarde del dia 26 de noviembre próximo pasado en el Campo de Marte ha dispuesto el •^eiior alcalde mayor do Jesús María se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores para que en el término.de cinco días se presenten á declaror lo que les conste. Y para su publicación libro la presente,—Habana y Diciembre 3 de 1866.—lir Bernardo del Junco-	C O 16
Eu la causa formada por la herida inferida el asiático Regí« no Palou ha disptesto el seño? alcaide mayor del distrito de Jesús Mara se convoque al referido asiático Regina Salón para que en el término do cinco dias se presente en es- te juzgado áeva«:uar un acto de justicia en dicha causa.—Habaua y diciembre 3 de 1866.—Br. Bernardo dol Junco.
C O 16
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí ba dispuesto que por tres números «le la Gaceta oficial se convoque á don Aúdrés González vecino quo fué del barrio del Cerro para que dentro de tercero dia comparezca eu la escribanía de mi cargo á una notificación en causa criminal.—Habana diciembre 3 do 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 16
Li señor alcalde mayor de Jesús María á exhorto del señor alcalde mayor del E^te de Puerto Príncipe ba dispuesto qu«*- por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don José Villar para que al dia siguiente después del último anuncio comparezca vu este juzgado á evacuar cierto acto de ínarinU on í»«HOQ nrtmi i
nal. Y cumpliendo Ío mandad*) libro ln presento.—Habana y diciembre cuatro do 186ü.—Manuel Padilla de Aguiar.
C O 1G
El senos don Ramiro Cavestany alcalde mayor de esta ciudad á consecuencia de la causa contra ol pardo Dámaso Huesa por robo y heridas al asiático Viceuto ha diepuesto se coueoquo por tres números do la Gacotaoficial á las personas quo pueeau dar razón de esc lio dio y sus autores el cual tuvo lugar ol dia 4 dol actual después de las ocho de la noche eu el pueblo del Calabazar fronte á la esquina á donde vive doña Cristina floruandez y que también se convoque al pardo Francisco (a) Caña do Iu lia pora que dentro de quinto dia cooip irezenu en esto juzgado á manifestar lo que sepan. Y para su cumplimiento libro la presonte,—Bejucal diciembre 7 de lidG.—José de Ortega notario público.
C O 1G
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa e n la causa formada por homicidio del asiático Dropoldo. contramayoral de 1 * estancia «le la Empresa primera do vapores se ba dispuesto repetir la presonte áfiu de que se convoque eu tros números de la Gaceta ollcial á los parientes mas próximos del finado para quo dentro do quinto dia después- del último attuucio comparezcan á declarar.—Guanabacoa Diciembro4 de 186G.—Luis J. Marin.	C O 1G
Por auto provisto por el señor alcalde mayor do osla villa en la causa formada por suicidio del asiático Falincio, se lia dispuesto repetir la presente á lin de que se convoque eu tres números consecutivoe de la Gacota odeial las personas que tengan cono cimiento del hecho para quo dentro de quinto dia comparezcan á declarar.—Guanabacoa diciembre 4 bo ls iii.—Luis J. Marin.
C O 1G
Por auto provisto por el soñar alcalde mayor de esto villa eu la causa formada por hurto de prendas y ropa á don Trinidad Balier se ha dispuesto repetir la presenteá Gil de que se convoque en tres números de la Gaceta odeial las personas quo tengan conocimiento ilel hecho y’sus autores para que dentro de quinto dia comparezcan á declarar.—Guanabacoa diciembre 4 de 18G6.— Luis J. Marin.	C O 16
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor de esta Villa y por antemí á consecuencia de la causa criminal seguida porhomi. l idio de D. Lean Iro Rodrigue; esta inundado que por tres números consecutivos de la Gaceta odeial se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que dentro del término de quinto dia se presenten eu este juzgado á declarar lo que les consté.—S iu Antonio G de Diciembre do 1866,—Pedro Acebedo	C O 46
A instancia produddhrpor el Sr Director de la Real casa de Beneficencia y Maternidad, pidiendo testimonio de la escritura, de dosde Diciembre de mil ochocientos cuare nta y tres, otorgada en el archivo á mi cargo, y por la que los herederos de la Sra. Di1 María Aua Barr. to aplicaron á dichas Reales casas, la mitad de los réditos del capital de cuatro mil pesos impuestos en la casa calle de Cuba núm. ciento cincuenta, ha dispuesto el Sr. Alcalde moyor del distrito de Colon y por antejni, en decreto de veinti siete del actual; se cite á los que tengan ínteres eu la comenzada imposición, para que oeurrau á esta Éscribauia á raí cargo, á itta nifestar lo que tengan por conveniente.—Y para que teuga efecto la publicación expido esta.—Habaua 29 de Noviembre de 1866,— Manuel Pimentcl.	C O 16
En los autos formados por haberse encontrado muerto eu terrenos del Ingenio Balbanera el negro Pedro Noiaseo mandinga ha dispuesto ei Sr. Aloalce magor de esta Vil a y por ante mi que par tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á uu hombre blanco joven delgado, con vigote pera y patilla negra cabalgando eu un caballo dorado con albalda, port indo machete plateado y sombrero do jipijapa que como á las dos déla tarde del día veiute y nueve de Octubre último llegó á la casa de viuiende del ingeulo Balbanera preguntando por el mayoral y boyero y que pidiendo un baso de agua que tomó, volvió muy de prisa por ei c umno que conduce de dicha tinca á esta Villa, que era el mismo que había'llevado, para quo en el término do quinto día después del ultimo anuncio se presente en este juzgado á declarar.—Y para su cumplimiento libro lo presente.— Guanajay Diciembre tres de 1866.—José A. Hernández.
O O 16
Consecuente á la causa criminal que se instruye por hurto de Uñero y un baúl con ropa á don Mauricio Alonso y Alonso se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi: que por tres números de la Gace ta oficial se convoque á las personas que puedan dar noti-ias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar loque les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.— Habana diciembre 10 de 1866.—Manuel Pimentoi,
C O 16
Juzgado de Marina de esta provincia.—Pof auto dictado en las diligencias que se instruyen yon motivo de haberse encontrado eu la mañana del dos del actual el cadáver de uua mujer flotando en el mar junto al muelle de Paula; está dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta ofleial, se convoque á las personas que puedan dar razón de quien fuera la persona del mencionado cadáver y demás circunstancias del caso, para que en el término de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar iu que les conste Habana y Diciembre 4 de 1866.—Octavio Rodríguez Peres.	C O 16
El Sr. Alealdo mayor del distrito del Cerro por ante mi lia dispuesto que por o.taórden y en tres números se convoque á D. Autonlo Diaz Lavi, torero y vecino que lia sido de la calle de la Merced esquina á la Picota, para que dentro de tres dias del último anuncio comparezca en el juzgado á un acto de justicia en causa criminal. Habaua Diciembre 4 de 1886.—Br. Gaspar Villato.	C O 16
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Belen por ante mí, en la cansa seguida contra el esclavo José Encarnación por hurto de una mesa de tresillo, se convoquen por tres números le la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias, pata que dentro del término de quinto dia comparezcan en el juzgado á declarar lo que les constare. Habaua Noviembre 28 de 1866,-Por ocupación del Br. D. Felipe Fornari.—Br. Buenaventura G. Galicia.	G O 16
El Sr. Alcalde mayor del distijto del Cerro ha dispuesto se convoque en tres números de la Gaceta oficial á los que puedan fiar razón de como y por quien fuese fracturada y robada la habitación del asiático Agupito vecino de la calle de Zoquetea el 29 de Noviembre último para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado á declarar.—Habaua Diciembre 5 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez,	G O 16
El Sr. Alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se lo notifique á D. Celestino Me-nendez que la causa que se le seguía por ante mí, por estafa á D. Antonio Hernaodez Cebados por auto de 29 de noviembre último, se sobresayó con la debida reserva y costas do oficio, reservándose á dicho Cebados la acción civil de que se crea asistido. Habana y Diciembre 6 do 1866.—Ldo. Luis Rodrigues.
C O 16
Eu la sumaria formada por el hallazgo da un feto en la puerta de la iglesia de S*u Nicolás el dia de ayer; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de Jesús M iría se convoque á los que puedan dar razón del sucoso, sus circunstancia y procedencia del cadáver, para que dentro de cinco dias comparezcan en el juzgado á sor examiuados por lo conducente. Y para que tenga efecto dicha convocatoria libro la presente. Habana y Diciembre 4 de 1866.— Manuel Padilla de Aguiar.	C O 16
Por auto de cuatro del corriente proveído por ol soñor don Ramiro Gavestany.alcalde mayor de esta ciudad y por aute mi recaído en ol intestado de la morena libre Francisca Nuñez do nación gangá vecina que fué del Cano, 'leestado soltera y do 57 años de edad está dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y por cedulones se cite por segunda vez á las personas que so crean con derecho á los bienes de la citada Nti-ñez para que dent-o de veinte dias ocurran á deducirlo á dicho juzgado con apercibimiento de que se .declarará vacante la heren-ciay pasarán los bienes á la Hacienda pública. Y para que tonga efecto ia publicación dispuesta libro la presente.—Bejucal y diciembre 5 de 1866.—José de Ortega notario público.
C O 15
A.consecuencia de la causa formada por muerte dol negro Lorenzo lncumi esclavo do los herederos del señor don Tomas de Sotoiongo eu el ingenio Morenita, lia dispuesto el señor alcalde mayor do esta villá se convoque por la Gaceta oficial las personas que puedan dar razón dol hecho y sus circunstancias para que dentro de quinto dia después del último anuncióse presenten á declarar lo que les conste.—San Autonio diciembre 1. ° da 1866.—Pedro Acevedo.	C O 15
En la causa criminal seguida on este juzgado por comisión de la Excma. Real Audiencia en averiguación de la verdadera clase y condición de Juana Bautista de Armas y Luisa Palacios ha dispuesto el señor alcalde mayor se convoque por la Gacela oficial de la Habana á don Francisco Flores para que comparezca on este juzgado á evacuar un acto de justicia en la citada causa. Y para su puplicacion libro la presente.—Pinar del Rio noviembre 26 de 1866,—Mateo E. Quintero.	C O 15
El señor alcalde mayor de esta ciudad á consecuencia de la causa por heridas á D.. Pedro Ranler lia dispuesto so convoque por tres números consecutiv os de la Gaceta oficial á D. Jerónimo Delongral maquinista que fue de la Empresa del ferro carril del Oeste para que dentro de quinto dia comparezca en este juz gado para uu acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente, Bejucal diciembre 5 de 1866.—José do Ortega, notario público.	•	C O 15
Ha dispuesto el Sr. alcaido mayor de Jesns M:! por ante mí quo por 6 núm- consecutivos de la Gaceta se convoque á D. Juan Rivas, patrono del emancipado Abrahati congo para que eu el término de quinto dia comparezca eu el juzgado á hacerse cargo del traslado conferido al segundo, apercibido de que so 'facultará al emancipado para que elija defensor.—Habana y noviembre 28 de 1866—Br. Andrés Mazon	C O 15
Eu los criminales formados para averiguar el origen del fallecimiento repentino de dona Dominga Morales ha dispuesto el seuor alcalde mayor de Jesús María por ante mi que por tres números consecutivos se convoque las personas que puedan dar razón del suceso asi como las que se consideren con derecho á ha-cerse partes en la causa para que en el término de quinto dia com parezcan eu el juzgado.—Habana diciembre 2 de 1866.—Br. Andrés Mazon.	C O 15
Ha dispuesto el s ñor alcalde mayoi de Jesús Mana por ante mi que por tres números consecutivos de la Gacota oficial se convoque á don Juan Sainz pardo para quo en el tcriniuo de tercero dia comparezca á un acto de justicia.—Habana diciembre 2 de 1866.—Br. Andrés Mazon.	C O 15
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria por ante mi que por tres uúmoros consecutivos de la Gaceta oficial secón-voquenlas personas que puojan dar razón de las heridas inferióos al yucateco José Maria Pneeln en ia calle del Príncipe Alfonso i'iure Antón Recio y Figura el día 13 de octubre último para que en el termiuo de quinto dia comparezcan eu el juzgado á de clarar lo que les conste.—Habana y diciembre 2 de 1866.—Br. Andrés Mazon.	C O 15
A consecuencia do la causa criminal seguida contra |don Mi-guel Arzola natural de Navarra, vecino del partido de las Mangas, casado, propietario y de 35 anos de edad; lia dispuesto por ante nos el señor alcalde mayurdeesto partido judicial so convoque por tres números consecutivo? de la Gaceta ofleial al expresado Alzóla, para que ála mayor brevedad comparezca en estejuz-gado á evacuar un acto de justicia. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libramos la presento-—San Cristóbal diciembre 1? de 1866 —Andrés de Fraga.—Antonio García.
C O 15
Por auto do 4 del comente proveído por el señor don Ramiro Cavestany alcalde mayor de esta ciudad y por ante mi está dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela oficial y por cedulones se anuncie al público haberse declarado intestado ol fallecimiento de don Sixto Blanco y Hernández, natural y vecino de la Isla de Pinos,hijolejítimo do don Sixto y de doña Antonia Hernández casado con doña Claudia Hernández y de 24 anos de edad y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo y se manda convocar á las personas que se crean con
dicho juzgado á establecer las reclamaciones que les asista u. Y
lin a quo tenga electo la publicación dispuesta libro la presente-Bejucal y diciembre 5 de 1866.—José de Ortega notario público.
C O 15
El señor alcalde mayor dol distrito do San Cristóbal á consecuencia de la causa formada por plagio del negro Diego emancipado ha dispuesto que por tres números seguidos de la Gaceta oficial so lo notifique la sentencia quo sigue: Visto lo reprosoulado por el promotor fiscal alegado por el Síndico y la ley primeratí-tulo 14 partida tercera se declara quo el negro Santiago es el emancipa lo Diego conocido eu su pus couel nombre de Sire procedente de lo embarcación Aurelia Félix, y respeoto al delito do plagio fallo que debo absolver y absuelvo libremente á don Domingo Martin Tejero sobreseyéndoserespectoá don José de Armas y Aeosta que consta babor fallecido reservando sus derechos á los perjudicados para que la deduzcau contra quien hubiere lugar declarándose las costas de oficie. Suspéndase las circulares libradas contro don Domingo Martin Tejero: notifiquese y con apelación ó sin ella hechos los emplazamientos de ley elévese en consulta á la R 'al Audiencia por el respetable c-mcucto de costumbre,—Fraucisoo Júueimz—Lio. Agustín Valerio. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habaua diciembre 5 de 1866.—L lo. Agustín Valerio.	C O 15
El señor alealdo m tyor del distrito de San Cristóbal por ante mi lia dispuesto so convoquen por tres números de la Gaceta oficiala las personas que puedau lar razou quien sea ñu pardo que el dia 13 *.\*sl mos anterior so llevó de la peletería El Danubio seis pares do botines de señora so protesto de que eran parala casa del Excma. Sr. Coudo Arm Ule de Toledo y punto donde se encuentren dichos botillos para que al siguiente dia de la última convocatoria comparezcan en el júzga lo á declarar.—Habana diciembre 7 de 1856.—Lio. Agustín Valerio- C O 15
Eu el intestado de don M uni d AÍeriuo ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria se convoque á don Antonio Miranda sus Lijos herederos, sucesores úotra persona que por cualquier título tenga derecho á sus bioues para que en ol término de quince dias se presenten a dedil ;¡r el que tengan á la hipoteca lloclla por Merino on 26 do noviembre do 1835, eu ol concepto que do uo verificarlo sa procederá á lo pedido por ol Promotor fiiseal chau-colaudool gravamen.—Hibana diciembre 3 do 1836.— Manuel Padilla de Aguiar.	C I I I
Juzgado do la capitanía general, escribanía de guerra de la isla de Cuba.—En los autos del iutestalo de don Pedro Garda ha dispuesto este juzgado que por medio de la G:«ceta oficial en tres números consecutivos so convoque á doña Maria del Rosario, dou José y doña Donata García para que ocurran á esta escribanía de guerra de mi cargo á evacuar una instrucción que so les ha comunicado. Y para su publicación libro la presente.—Habaua y Diciembre 11 de 1866.—Antonio María Muñoz.	G 1 18
El señor don Luis do Alda alcalde mayor del Cerro, bá dispuesto en losaautos promovidos por don Antonio Carradeguas, contra la Sociedad de Seguros de Quintos sobre pesos, que en tres uúmoros consecutivos de la Gaceta oficia!, se cite nuevamente al gerente de la indicada Sociedad, para el acto pendiente en los referidos autos, apercibido de lo quo haya lugar.—Haban a y diciembre 12 de 1866.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
C 1 18
El Sr. D. Manuel Autonio Palacio Alcalde mayor de Jesús Maria por ante mi áoousocnencia de los autos promovidos por D. José Soriano contra D. a Josefa Martuy reclamándole unos terrenos con sus fábricas ha dispuesto que por seis números consecutivos de los periódicos se publique la proposición hecha á la mitad de dos casas con sus torreaos situadas eu los Qemados Viejos Calzada Real tazadas una en 3.970 pesos tres reales y la otra en 3,102pesos 5 y medio reales y en.terreno yermo al costado de reeho y fondos compuesto de tres cuartos ‘solares avaluados en 559 pesos dos y cuarto reales cuya preposiciones como sigue. — El 8r. D. Gaviuo Pardo da por la mitad de las dos caías y terreno anexo los dos tercios de su tasación y cincuenta pesos mas á pagar en esta forma: se han de rebajar del precio del remaer reconociéndolos los 325 pesos impuestos ,á favor Jde D. Antonio Lauda en el terreno yermo , se pagan del contado 400 pesos y el resto á doscientos pesos cada año que principiarán á correr y á contarse desde que se ir dé la posecion, siendo precisa óindispen-sable condición de la subasta quo se le entregarán la mitad de dichas casas y terrenos libres de todo gravámeu qúe no sean los 325 pesos impuestos y mencionados, que los 2, «07 pesos cuatro reales del acreedor hipotecario D. Eugenio Nuñez que han de cubrirse de preferencia con el producto del remate á los plazos indicados, se deposite en Arcas Reales, y que por cuenta del presisado remate se entiendan todos los costos por oazon ¡do Alcabala, posecion, testimonio deestaaala, éon el auto que ¿compruebe el remate y demas quo se ocacionen pues que el rematador solo se-ebliga á satisfacer los dos tercios y 59 pesos mas qne ha ofrecido* á Iiu de que el quiera mejorarla ocurra á verificarlo á la escribanía del actuario.—Habana Diciembre 3 de 1860.-Manuel Padilla de Aguiar.	C I 15
PARTE NO OFICIAL.
SlBADO 15 HE IHCIE IVI BICI? Oil IBB».
|T)e la ‘‘Crónica do Nuova-Yorlc dol 8 de Diciembre.] NOTICIAS DE ESPAÑA.
Ha llegado á este puerto ol vapor Artigo proeodonte del Havre, y por ól hornos recibido noticias de ia Península hasta el 19 de Noviembre.
Ilabia sido recibido por SS. MM. la Reina y el Rey su augusto esposo, el ministro plenipotenciario do S. M. el Emperador de Méjico, el cual tuvo la honra de poner en manos de SS. MM. cartas en que su augusto soberano confiere á S. M. el rey el collar de la orden del Aguila mejicana, y á S. A. R. el príncipe de Asturias ta Gran Cruz do la misma Orden, cu vi., insignias entregó dicho señor ministro á SS. MM.
Con las solemnidades de costumbre so verificó en la Real cámara el bautizo del hijo del infante don Sebastian, de cuyo nacimiento se dá eaanta eu la Sección oficial; habiendo sido padrinos del nuevo infante SS. AA. lili, el príncipe d» Asturias y su hermana la infanta doña Isabel.
También se verificó en Palacio el solemne acto do condecorar con las insignias de caballeros grandes cruces á diferentes personajes. Entre eilós so encontraban los señores Orovio, Mar-
ja, de Almonacid, do Camarasa y de Albr inca. Algunos da tos condecorados, como el señor marqués (lo Zafra, tenían ya concedidas las cruces hace cerca do dos años. También recibió do manos de S. M. la banda de Mina Luisa la señira marquesa do Baamonde, dona Mariana Fernandez de Córdova.
La junta consultiva de moneda »alebró una reunión eu uno de los departamentos del ministerio de Hacienda, para tratar sobre la convenieucift de que España se asociase ó aceptara la convención que han formalizado Francia, Italia, Bélgica y Suiza, para uniformar on toda su extensión su sistema in metano y las relaciones internacionales respecto al mismo sistema.
La importancia dol asunto fué unánimemente reconocida por la junta, y ol señor Vázquez Quoipo, quo lo liabia estudiado concienzudamente, expuso ilustradas consideraciones que fueron oídas con especial atención.
—Ha sido designado áe Real orden el señor don Luis Maria Pastor, ministro quo ha sido do Hacienda y senador del reino para formar parte (lo la junta do información de reformas en las Antillas.
—Ha sido nombrado segundo comandante del tercio naval del Ferrol el capitán de fragata don Eduardo llrdapilleta.
—Eu Vallaiiolid falloció el Excmo. Sr. dou Joaquin Bluke brigadier perteneciente al cu-rpo do Estado Mayor del ejército que residía en aquella ciudad en situación de cuartel.
Real decreto.
Vengo en nrtmbfár capitán general de Aragón al temonte general don José Orozco y Zúñiga.
Dado en Palacio á quince d» Noviembre de mil ochocientos sesenta y seis.
Está rubricado .de la Real mano.—El ministro de la Guerra, Ramón María Narvaez.
PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS.
El mayordomo mayor de S. M. dico al presidente del Consejo do ministros lo siguiente:
“Excmo. señor; El Eterno, señor marqués de San Gregorio presidente de la facultad de la Real cámara, me dice á las once déla mañana do hoy lo que sigue:—Excmo. señor: S. A, R. la Senna, Señora infanta doña Cristina, esposa do S. A- R, el Sermo. Señor infante D, Sebastian, ha dado á luz con toda felicidad un robusto niño á las siete y media do la mañana de hoy El parto lia sido na’ural; S. A. y el niño recien nacido continúan sin novedad. Lo cua!, prévia la véuia de S, M. participo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.’,
\r lo traslado ó V. E. para su inteligencia y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos anos.—Palacio quince de Noviembre de mil ochocientos sesenta y seis,—El jefe superior de Palacio.—Conde de Puñonrostro.
«ACETI«.
Emigración.— Parece que seguu costumbre de todos los años, muchas familias se disponen á abandonar la capital en los dias de las próximas fiestas de Navidad. (Jnos con ol objeto de romper molienda, otros con el de divertirse, que soulos mas,y no pocos finalmente con el do mudar de lugar, que es casi uua necesidad en ciertas organizaciones, es lo cierto que una buena parte de la población dejará la Habana en los indicados dias. Y los que tal bagan harán muy bien. Momentos muy agradables se pasan lijos de las poblaciones, teniendo siempre delante el espectáculo espléndido do la naturaleza en vez de ias paredes de las cusas, comiendo bien, bebiendo idetn y recorriendo los caminos y guarda-rayas á caballo ó eu carruaje,para disfrutar do esos agradables paseos en los cuales la mas doácuda belleza desafía los rayos del sol que en nuestro pais lo mismo calientan y ennegrecen el cutis en verano que en invierno. Son unos cuantos dias de saluda« ble actividad para todos y especialmente para nuestro perezoso bello sexo que permanece semanas euteras encerrado entre cuatro paredes, y que si sale, lo efectúa eu carruaje para bacor unas cuantas visitas y resptrar-ol polvo de las calles cargado de sustancias orgánicas eu descomposición en vez ile estarlo del óxido do hierro tan conveniente para la salud como lo está el quo se aspira en los caminos de nuestros campos cuando lorf pies de los caballos ó las ruedas del quitrin lirado por el trio tradicional cubren al paseante de tierrü colorado. Esos días pasados en la intimidad, consagrados á la alegría, en que todo el mundo se despoja de la enojosa etiqueta remplazada por la franqueza bien entendida propia de la buena- sociedad, son útiles para el espíritu que olvida y se esparce_y para el cuerpo que sacude la pereza y recobra con el ejercicio su natural agilidad. Los ingleses que pueden, solo permanecen en las grandes poblaciones el tiem po que sus neo-oriru* «os do*:«-«-, «« -1 - -	~ 1