



w 0'g*-=^g§
g -S 38-3&3-M _ a í £-2 ?>: §
N*u“va w? sf
„3> gS 3 3fs2gs gi
¿•2 js**
'-■-. - c 'S ^7Z K “^ „ 3 l 0 **>> 0.3 gjj" »£_• » & «.s® S3 X 2 s .“.2 .J-SwPra =■£) s ü S-2^5 § C •>---¿■£t? 5r, *l’^cS ™ § o a« 3 S &S¿5
^	5 re£2*CX O►** uD Q.5c^"3*5-aDz^
Vapor Español Muevo Almendarcs.
Capitan D. Nemesio Travieso.
REGLAMENTO
par* los carruaje» públicos de esta ciudad y su jurisdicción, aprobado por el Exorno, tír» Gobernador Superior civil. Hállase ele venta en esta Imprenta á 4 ris. fuertes uno.
PARTE ECONOMICA.
i.'íjtí fincas.
SE VENDEN TKES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terre: o anexu propio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian por mía en esta ciudad a barrio extramuros'ó <•» al Calabaza!; eu esta imprent impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la mimerò 64 calle de Jesus Peregrino, coustruida en la propia forma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. E11 esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO rfel Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta nnpoudrún.
VENTA DE ESCLAVOS.
A petición suya, se vende un excelente negro criollo, de veinte años do edad, sumamente ágil para todo género deservicio, en lo que está muy acostumbrado, buen cocluo-ro, regular repostero, y muy aseado, criado con recogimiento y «in haber conocido otro dueño: en ochocientos fijncuonta pesos, libres para el vendedor, al u,o del dia: Couipóstela 53, tntre Obrapia y Obispo.
AVISOS.
Una señorita que pasa A la Península para tomar el hábito eu uno do ios Institutos Keiigiosos dedicados á
la enseñanza desearía encontrar otra que la acompañara conci
mismo tin y objeto. Se la pagan todos los gasto» del viaje. Datan razón calle de Cuba núm. 96
, 1 r ri ..
i;	1
Para teñir telas cío seda, lana'y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plu-
mas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa
co» colores perfectamente indelebles.
Usía «te colores.
Purpura real, Parpuru, Clavel, Carmesí, Cereza Escarlata, Solferino, Pizarra, Amarillo, Amarillo claro Salmón,
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda., Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro,
Ame oscuro, Carnuza claro,
Naranja,
Casltmo,
Gamuza,
Maiz,
Magenta,
Piole tu,
Azul francés,
Azul claro,
Azul oscuro,
Per de claro,
Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que cou ciuco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 6 5 boiras. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrian teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrian recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diierentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones	encuentran dentro
do cada paquete.
En todas las tiendas en qu*. . o euden estos tintes se pueden ver muestras de cada color on seda ¿ en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son ios mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Lubricados por 110WE Y STEVÉNS, químicos prácticos,
N? 250 Breadway, Boston.
Se bailan de venta en todas las boticas y on casada los tra ficante« en gen eral.
I). Eitevaii de Navea, decano d«M ms&iftste-rio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza en el período de 40 años; teniendo álguhas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos eu esta imprenta.
Ilaec sobie tifié mq$es gu©; falta de la casa
de su dueño él mulato José Demetrio Cisneros, como de 12 años:
alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anua sin licencia propaganoo que es libre para trabajar por su cuenta y tomarse ios jornales, como lo está haciendo de cochero on carruajes de alquiler: se le vó con frecuencia on los paraderos del ierro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. J72 calle de ia Industria, ó bien diere senas seguras de la en que pernocte dicho siervo; así como se hará responsable ¿ daños y perjuicios el que lo abrigare.
El Ldo. D. Manuel María Correa, ha modado su estudio y habitación á la calle Uel Aguacate número 15,: entre Empedrado y Tejadillo.
PREPARADO POR D. L LE-EIVEREND, SEGUN DA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Esto jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde qu sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable, sobre tu” do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este iucómo do síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El ¡arabo pectoral cubano al quitarle la tos Ies devuelve la calma procurándole» el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido :í las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima, medicación para curar lahemotisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y u general todas las enfermedades del pecho.
lili esta imprenlil se hallan de venta las-
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de se ¿iluda enseñanza.
Hule de piso de 6J varas de aneli«.—Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla.
Sil?
>: i-i
Calzada de Gallano 96 y 98.
Venemos la honra de anunciar al público haber'establecido el primer taller de carruajes en la Isla, en un magnítiee edificio fa lineado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.
7 ioñipo bacía que la riqueza y la cultura del país, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, qne estuviesen en conso nnneia con los rápido« progresos que en cada dia observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primerea que hayan lie nado esa necesidad, aunque para conseguirlo lemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos qne centraremos recompensa á nuestra constante laboriosidad. I a utilidad délas industrias depende de la manera de servir á los cor midores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
Jiajo la garantía de esta convicción, nos hemos lanzado con fe. en una grande especulación y trabajarémos con esperanza, pie-curando ante tono, »aerificar los intereses particulares A ias ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro pronto interés con el ínteres i el irbiieo que vamos á servir. No queremos la» utilidades pasajeras qne proporciona el abuzo déla confianza, sino ia utilidad estable y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena fé y el trabajo.
en consu-
} as personas que se dignen favorecernos, qnedartíh plenamente satisfechas de nuestras obras, pues liemos reunido los operarios mis i nteligentc» y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa, á las cuales liemos advertido
la tnfiucvczii iie nuestro ehv ti ni rasa dar, y ti atada tu nuestras calles. 'I encinos el nías completo surtido de coches de todas clases lia chas expresamente enEans rara la hala.na lories Srer. Milllon, Guiet y Cp.,: qne gozan como es de notoriedad pública de una fame tgn justan ente ac.qu'-ioa.—-1 n dichos carruajes ; odrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez.
A misino ticnn .. reotildamos á los amantes del ^vitrin erivllo, que. liemos puesto muy particular empeño en conseguir los mas »regantes n cáelos de caja», asi como os nraterlules cfi ógidos en Taris, también expresamente con objeto de hacer los en lorma y construcción.
mas supeno
Invitamos ai pnblieo cu general para que á cualquiera ñora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque okj#t» que el ae tenw_e}_ttusu> de ver ya eieade en la culta capital, un establecimiento digne de sus adelantados habit
no sea con otro habitantes.
Dia 19—De N-York en (i dias vap. amer. Manhattan, cap. Deaken, ton. 180Ü, con efectos AFlicher, pas. 62.
De Panzacolaen5,iias gol. amer. Island Belle, cap. Mac-Cannell, ton. 110, cou maderas al cap.
Do Vcraevuzen 5 dias vap. frauc.. Tampico, cap. Gilbert, ton 30b0, eu ia tro á Caro pas. 8114.
De Cayo-Hueso gol de los E. U. Nomparell, comandante Mr Wilsou.
Do Cádiz on 19 dias vap. esp. España, cap. Rivero, ton. 38f con tintos á Sama—I’as. 443.
Tasajeros
Del vapor español España:
gres. Francisco Samper, J. García Tíldela, Antonio Perez Ventana, Lino Martínez, Aristide» Fernandez, R. Algara y señora. Francisi o Vacanzo y señora, R' Monasterio, V- Font, A. González, L. Font, B, Valdés, V Marina, J, Salcedo, Francisco Llórente,B Vivero, Juan Trujillo, F. Ciaran, Matías García, A. González y señora, J, Ara ,.buru, Nicolasa Perotes, Ib de la Crnz, R. Perou, B. Gil, J. Aguirre y familia, Luisa García, Soledad Oteroé hijo, doncella de la señora Salcedo, Carolina Otero, R. Perez, Francisco Dgran, M Montero, C Orovio, Joaquín Arbe-11o, ,i. Sánchez, A. Martínez, E' Selgas; J. Miranda, E. Virguería; P. Sincujano, J. Foncet, B. Díaz, J. Ortiz, A. Negrete, G. Armario, J. O-itiz, J. Rojas, P Turiei, J. Menendez, J. Bloisset, ,)• Pasanat, J. Mustrator, J, Heriaut, J. M-ramburn, Antonio Martínez, J. Jogei, G. Ben.to, J. Requeñi, M. Fondevile,
I.	Ugera, J Peinado, D Moreno, A. Díaz, T. Moreno.
J.	Saiz.O. Ortiz, J. Carbano, B. Esperón. Josa Aliesaza. J. Car-rasoza, G. Bodriguez, J. Porto, A. González, Francisco Carreñ», M. Ocha, B. Martínez, S. Fernandez, M. Campos, 3. Leal, B. Martínez, L. Hisirsaut, J. Seillos, A. García, J. Peña, T. Calzada, J. Senrra, A. Rodríguez, Manuel García, Enrique Losada y señora, José Rongat, Salvador Guardino, Luis Carrera, Federico Vich. B. Llamas y sonora, S. Serra, Miguel Portil, Ramón Sánchez, Juan i.uñol, JosáGerre, Martin Furriol, Juan Pomos, B, Serra, Joaquín Cerro, José Trilla, Antonio Cuestar, Viviano Garcia, Manuel Cagigal, F. Hoyos, A. Ganellades, J. Moutoro, José Gaudará, B. Lastra; Ramón Pelogras, Celo-tino Arango, Isabel Reqner, Genaro Fernandez, Manuel Galan, M. Vázquez, M. Perez, 10. Vasqucs, P. Garanto. A. Boset, M. Bacigaiupl. Silvostra González, José M Sibe: Franciseo Ruiz, F. F, Castro, P. Garcia. R- Casal, M. Sastre, M, Rosoli, José Valdés, F. Posada, S- Domínguez, L. F> rnandez, Vscente Castillo, Bacilio Rojas y Alonso, Ignacio Matrero, Bruno J, Perez y Guiterrez, Juan Perez y Garcia, Bernardo López, Manilo) Ribo, Esperanza Alva-rez y Samper-
8¡ili<9¡i ilcl)iii|»csl.
Para-Falmluta berg. ing. Sucess.
Para Orleans berg. amer. J. H. Kennedy. Para Cedar berg. amer. Croton.
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE NAVEGACION POR VAPOR.
Vapor Español Cienfuege».
Capitan, D. Constantino Insna.
Nbre,
VIAJE DE BATA BAÑO A SANTIAGO DE CUBA CON Escala en Cientuego», Trinidad, las Tunas de Sancti Spíritus Santa Cruz y Manzanillo.
' ITINERARIO DE IDA.
3—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren de pasajeros que sale de la Habana A las 5 ¡loras 45 minutos de la mañana y llegará’ á Cien fuegos el mismo dia á media noche.
4.—Saldrá de Cien fuegos las 8 de ia mañana y llegará a Trinidad el misino dia. '
4.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas «1 mis mo dia.
4.	—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
5.	—Saldrá de Santa Cruz á la inedia hora d» »u llegada entrando en Manzanillo ei mismo dia.
6.	—Saldrá de Manzanillo de madrugada y llegará á Cuba el mismo dia al oscurecer.
RETORNO.
-Saldrá de Cuba á las & de la tarde y llegará a Manzanillo el 11.
-Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 18.
10.-
11.'
12.-
13.-
13.-
Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el mismo dia de noche, eu cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la madrugada del dia siguiente.
Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á Trinidad el mismo dia.
Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
13.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó el 14.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16, «asa de los Síes. San Pelayo. Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Ad ministracion, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
II1 La i*avga se despachará pava Batabanó los días 31 de Oc-tubrey lldeNbie. deVíendo bailarse on los almacenes de! camino de hierro de ia Habana, ante» de la* 5 de )a tarde; y en ia inteügeD eia que las guias y conocimiento» deberán entregarse los expre sadoa días (sin falta) eu casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp
21 No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arroba».
XI A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren ex traordinario que conducirá inmediatamente á los Sres pasajero» á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sros. San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozaba.1, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Saivadoi Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus, Sr. D. Joaquín Oropes i.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Marty.—Manzanillo, Sres. Carago!, Ecay y cp.—Santiago un Cuba, Sres. Ros hermanos.
VaporNuevo Cubano.
Capitan D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO, CIENFUEGOS, TRINIDAD Y TUNAS.
Saldrá do Batabanó todos los viórnes después de la llegada del tren general de pasajeros y llegará ■■ Cienfuegos por la noche.
Saldrá de Cienfuegos ,c» sábados por ia maüan, y llegará á Trinidad á la tarde.
Saldrá de Trinidad los d*mingos por la mañana y llegará á las Tunas eu ia misma.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas los domingos por la tarde y llegará á Trinidad m 'a mis,: a.
Saldrá de Trinidad los lúnee por ia mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo d a.
¡saldrá de Cienfuegos los lúues por la nosho y llegará á Batabanó los má tes por la tarde; en donde un tren extraordinario trasportará á los pasaju- s a la Habana.
La carga se despachará para Batabanó, los mártes y miércoles, entregando los conocí mientes y guias, en los mismos días, en el oscritorio de La Dominica.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, los Sres Costa y comp.—Cienfuegos, Pol. Leblanc. y Fout.-»-Trinidad, Amerag, Herrera y eomp.—Tunas, (Sti. Spíritu) Ortix, Revilia y eomp.
viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido on el órden siguiente.
Saldrá de ¡a Habana los jueves á las 7 de la mañana y llegará á Matanzas los misino después de medio dia.
Do Matanzas después délas 4 deia tarde y llegará á Sagua los viernes do madrugada.	.	.
De Sagua ios viórnes al medie dia y llegará & Caibarien los mismos dias por la tardo.
RETORNO
De Caibavieii los domingos después de la llegada del tren y llegará á Sagua los misinos días por la tarde.
” ]>• Sagua los domingos despees de la llegada del tren por i» tarde y llegará á Matanzas los lunes.
De Matanzas los Hiñes por la mañana y llegará á la Habana al medio dia de los mismo»
advertencias.
1? La carg» para Sagua y Caibarien se recibirá todos los miércoles hábiles, las órdenes pava su admisión se darán desde el uiéites.
oa Los pasajes y fletes se abonarán en casa de los señores San I’elayo, Torré y comp., calle de la Amargura uilm. 16.
31 Todo pasajero que so presente á bordo con billete de la | Administración tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp.—Matanzas, Sres Ame «ga y Areno.—Sagua. Sres. Moró y Ajaría.—Caibarien, D. Hipólito Escoliar.
Vapor español Rapiño.
Capitila D. José Joaquin fio Cebados.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabauó hasta las Tunas de Sancti-Spiritus con escala en Cien-fiieges y Triniti id.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, b»jo el orden que á continuación se expresa.	.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos después de la llegada del tren de pusajoros, qué sa'o de la Habana á las 5 y 45 minutos da la mañana, y llegará A Cienfuegos los mismos dias antes do media noche. '
De Cienfuegos los juóves A las 9 de la mañana, y llegará & Trinidad ¡os mismos días por la tarde.
Do Trinidad los viórnes ai amanecer y llegará á las Tunas do Saucti-Mpívitus á ias 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de la» Timas do Sancti-Spíritus los viernes A las 12 de la mañana y 1 cgará á Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sanados a tas 10 de la mañana y llegará áCienfuoges los mismos días por la tarde.
De Cienfuegos los sábados a media noche, y llegará á Bato-anó los dom lngt »de I á 2 de 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en *ia Administración dB la Empresa, caiie de la Amargura núm. 16,"«asá dé' iqs Sros, San Pelayo, Pardo y eomp.	■'	•■ ‘ - •
Todo pasajero que se présenle abordo con biilété'de'lá (Administración, tendrá derecho á eloccion de localidades: i1,
: 11."> ll'id" I ’
I
NOTAS.	f '	; '
11 La carga se despachará para Batabanó los sábados f
lúues hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino, de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tardé y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expre sados dias (-in falta) en casa do los Sres. San Pelayo, Pardo y C1 2? No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
31 A la ¡legada del vapor á Batabanó habrá un tren ex traordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajero» hasta la Habana.
• 41 Los señores pasajeros y carga que vayan para las T fina«, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel dol‘ Damují.
*	CONSIGNATARIOS. .
En la Habana, Sres. Sau Pelayo, Torro y comp., calle de la Amargura uúm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—Eu Trinidad, Sr. I). Salvador Zulueta.—En las Tuires de SañctHSpíritu», D. Joaquín Oropesa.
UMFKKSA DE VAPORES ESPAÑOLES POIS 1C EOS DE LAS ANVIL«,AS.
Capitan, Ochoa.
Vapor llaradoita.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de ia Galiana los dias 11 de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuovitns el 3.
3.—Saldrá de NuevUas y llegará á Gibara el 4.
9.	— lO-
10.	—
11.	—
de Gibara y llegará á Baracoa el 5. de Baracoa y llegará á Cuba el 0. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9. de Santo Domingo y llegará á Mayagúez el 10. de MayagUoz llegará á Aguadilla oi 10. do Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el II. de Puerto-Pico y llegará á San Thomas el 12.
16.-
17.	-
18.	-
19.	-
20.	-23.-
23.	-
24.	-
25.	-La
RETORNO.
-Saldrá de San Tilomas y llegará á Puerto Rico el 17.
-	„ de Puerto-liico y llegará á Aguadilla el J8.
-	,.	de.	Aguadilla y llegará á Mayagúez el 18.
-	„	de	Mayagúez y llegará á Santo Domingo el	20.
-	„ de Santo .Domingo y llegará á Cuba el 22.
-	„	de	Cuba y llegara á Baracoa el 23.
-	„	de	Baracoa y llegará á Gibara el 24.
-	„	de	Gibara y llega á Nuevita» el 25.
-	..	de	Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de	madl
carga se recibe desde el 28 en adelante. \
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe, D. Carlos B Galan.—Nuevitas, Sres. Maime Márquez y C1—Gibara, Silva Rodríguez y G1—Baracoa, 1{. Alai yo y 0!—Cuba, Juan Tañida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her manos.—Mayagúez, P. J. líaldiris y C1—Aguadilla, Auioll Juliá y C1.1—Puerto-Rico, Caracena triarte y CI—San Tbomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sras. San Pelayo, Pardo y CI, y D. R¡. mon de llenera. Oficios 58.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES 41011» reos «le ¡as AnOSlas y Seno Mejicano.
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, babor establecido el muy «ói i do y acreditado vapor de hierro Moctezuma para uu viaje mensual euel órden que á continuación se expresa:
Dia 22.
ITINERARIO DE SALIDA.
■Sale de ia Habana á las 12 del dia y llega á Nuevi-tne el 24.
24.	—Pe Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará A Santiago de Cuba el 26.
S7.—De Santiago de ¿¡uba y llegará A Kingston " '
89.—De Kingston y llegará á Santa Marta el 1?
1 “•—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4.
i el 2s¡.
RETORNO.
Día 5 6 9.—Sale de Colon después de llegar ei tres de Pana má llegará á Kingston e! 8.
9.—De K ngston y llegará á Santiago de Cuba e] 10.
12.	—De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 13.
13.	—De Baracoa y llegará á.Gibara el 14.
14.	—De Da Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
16—De Nuevitas y llegará á la Habana «117 al amanecer»
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. D. Manuel Marquez y comp.—Gibara, Lon-
gorla, Rosal y comp.—Baracoa, R. Alayo v comp.—Santiago de Cuba, Ros hermanos—Kingston, Nunes Brothers —Santa'Mar-
ta, Vengoechea, Lafaurie y comp— Cartagena, Macia é hijo—Colon, D Manuel de Alcázr
En la Habana se despacha por San Pelayo y Herrera, Oficios ti ú rui-ro 58.
NOTAS.
Los vapores de la Empresa del Moctezuma hacen escala en Santiago de Cuba dos vecus al mes, desde cuyo punto se dirigen á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagúez, Aguadilla, Puerto Rico y Santomas.
La salida del Moetezuma de la Habana es posterior á la llega da del vapor-correo español trasatlántico y á la del paquete de la Mala Real inglesa prozedente de Santotnas y Colon, que arriban sobre el 22 de cada- mes.
La llegada de! Moctezuma á la Habana es anticipada á la salida para Cádiz del Vapor-eorreo trasatlántico que parte el 30.
En la Habana hay establecidas varias Empresas de vapores que despachan sus buque» semanalmente á New-York y otros á Ñew-Orlean»,
La oompañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la eo-niunicación entro Sisal, Veraeruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapores inglese», franceses y americanos.
Las eompañlas de Paquetes de vapor ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando por Santomas.
Se hace presente á los señores cargadores que el agente de esta Empresa eu Colon (Aspimval,) la respetable casa de D. Manuel de Alsazar, se liará ourgo de encaminar los bultos do mercancías qne se le consignen, que hayan de atravezar el Itsmo de Panamá, y »e oeupará del recibo y embarque eu Colon de lo que se remita al retorno del Moetezuma para lo» puertos de su itinerario,
Vapor Pelayo.
Capitan, Calleja.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana lo* dias 17 de cada me» á las 12 del dia, y llegará á Nuevita» el 19.
19.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara «1 20
20.-21 — 22 —
24.	—
25—
25.	—
26—
de Gibara y llegara á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24. de Puerto-Plata y llegará á Mayagúez el 25. du Mayagüoz y Ilegal á á Aguadilla el 25. de Aguadilla y llegara á Puerto-Rico el 26. de Puerto-Rico y llegará í San Tbomas el 27.
3—
4.-
RETORNO.
-Saldrá de San Tbomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
6.—
9.—
9.—
10—
11-
dc Puerto-Rico y llegará á Aguadila ol 4. de Aguadilla y llegará á Mayagúez el 4. d* Mayagúez y llegará á Puerto-Plata ol 6. de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. do Gibara y llegará i Nuevitas el 11. de Nuevita» y llegará a ia Habana el 13 de madl
La carga se recibe lo» dia» 13 eu adelante
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sros. Ma] uuel Márquez y 0*—Gibara, J. Munué y O*—Baracoa, R. Alayo y C1—Cuba, JuanTarrida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagúez, P. J. Kaldiris.—Aguadilla, Amell Juliá y C1 —Puerio-Kieo, Caracena Iriarte y C1—San Thomas, Lamb y C1
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y CI, y D. Ra mon de Herrera, Oficios 58.
Vapor Cullano.
C‘*.púan, D. Tirso Serra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busquéis dueño de este buque, deseoso dé facilitar y aumentar la» comunicaciones entre esta isla y la da Pinos, á fin de que la» personas que la frecuentan, no estén privadas por tantos dias (como lia sucedido hasta aquí) de las noticias de sus familias y amigos; ha resuelto variar el turno de lo» viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos los jueves, después de la llegada del tren general de pasajeros del camino de hierro y llegará á Nueva Gerona el mismo dia por la tarde.
Saldrá de Nuera Gerona todos los domingos por la tarde y llegará á B tábano los lunes por la madrugada, en don 'e el tren ex raoidinario del camino de metro trasportará á los pasajeros at paradero de San Felipe, para tomar «1 expreso d» Matanzas á la Habana.
Advertencias.—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, habrá carruaje* y caballos de silla para trasportar á los pasajero» qu» quieran dirigii se al caserío de Santa Fé.	,
Se admitiría pequeños bulto» A flete basta las 9 de la noche del miércoles, cuyos flete» se pagarán al contado al acto de la entrega, sin cuyo requisito NO se les dará dirección.
La carga se despachará los lunes y mirtos, entregando los conocimientos y guias en los mismos dias á lo» consignatarios Sres. Costa y Comp., escritorio de la Dominica.
GIRO DE LETRAS.
, Soin {.Alicante, Avilés, Barcelona, Corarla, Cartagena, Fer-Tfíli Cijon,. Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Maltón, Méjico, Oren ¿Vr,Oviedo, Pudran,. Pontevedra, Palma de Mallorca, Rivadeo, Ilci-np$a,	Sevillui. Santa Cruz de Pcncrifé, Santiago de Ga-
Jácin, San Sebastian, SantWi Marta de Ortigúeira, Torrclavega-Tampico, l.alenma, I H lagar ma, j*Viga, I il.l apresente, Vivero, Ve-racruzIbizar la# «trun (Juba-entre ’Teniente Bey y Muralla los SrCS. * .	y i ■
o -i ni-,*	(u. • i * i * J. Dkmksthe y Cp.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Sociedad «n comandita de Dihigo, Bondix y Comp. do Cárdenas.
Habiéndose presentado proposiciones por el capital que o« nulidad de Comanda aria representa esta Sociedad en la de lo» Sres. Debogue* y Comp., ascendente A ciento setenta y seí mil pesos, pagaderos en aceioues de aquélla, al valor nominal, se anuncia al público par» que «1 qu# quiera mejorarla ocurra en Cárdenas á las oficinas d» la Sociedad o en esta á ü. Juan P. Dihigo, San Ignacio num. lid donde informaran. Habana «etiembre 20 de 1866.—Dlblge, Bondix y Ceinp.
Campania dal «amino d« hierro de Trinidad.
No habiéndose celebrado por falta de asistencia la junta general ordinaria do accionistas convocada para el 5 del presente; el IIImo. Sr. Hirector de Administración se ha servido señalar el dia 29 del corriente mes, á la* doce de su mañana para qu# se constituya dicha junta, la que conforme, al Reglamento se celebrará, sea cual fuere el número y representación do los señores sócios que asistan. En la expresada junta se procederá A la ele*. clon de íre» »eúores consiliarios, eu sustitución de igual número de miembro» de la juma Directiva que han dimitido, dándose cuenta ademas de alguno» particulares de interés para la compañía. Y »e eenvoea á lo» señora» aocionistas par« que se sirva» concurrir á dichujunta, qu# tendrá efecto en la casa del Excmo. Sr. Presidente D. Rafael K. Torices. calle de ia Habana núm. 85 eldiay heraantes meaclomados. Habana octubre 17 de 1866, —El Secretario.
Compafiia Goiiernl Cubana do Híavegtieion por Vapor.
La junta directiva de esta Empresa con conocimiento del Illmo. Sr. Director general de administración y eu virtud do laau-torizacion que le concede el art. 30 de los estatutos, convoca á junta general extraordinaria de señores accionistas para el dia 3 del próximo mes de noviembre á las seis de la tarde, ,eu el local de las oficinas de la administración, calle de la Amargura n. 16, con el objeto de presentarle, uu proyecto para enajenar algunas propiedades de la.empresa, por efectivo ó por aceioues do la misma y trata i también ie a'g utos particulares conducentes al propio intento y mejor porvenir de la compañía; , debii ndo advertir que el meticiouaüo proyeeto con todos los datos cons guiantes al mismo »o hadan de manifiesto en las referidas oficinas á dispos cion de los señores accionista». Habana la de octubre do 1866.—El Secretario.
DIVERSIONES.
GRAUT TEATRO RE TACON.
F mielen extraordinaria para el domingo 21 de octubre de 1866.
Se pondrá en ese«na la primera pavte de la zarzuela, titulada: EL DUENDE.
Y la titulada: GRACIAS A DIOS Q1JE ESTA PUESTA LA MESA.
Dirigirá la orquesta #1 maestro D. Manuel Fernandez Caballero.
Las puertas de] Teatro se abrirán á las 7 y la función dará prineipi# á las 7¿.
__jga
Imprenta del Golñerno por S. M,