«ion de terreno situado al fondo del patio de la Colecturía de Rentas de ia villa de'Guanabncoa compuesto de 938} varas planas; a«i como las tapias, escombros y horcones que se hallan en el citado terreno tasado todo en 1366 escudos y 150 milésimas teniendo hecha la preposición del precio íntegro de su avalúo al conta do. Y para su publicación libro la presente.—Habana y agosto 8 de 1866.—Luo. Marcelino de Alio.	R Ó 'll
A consecuencia del expediente seguido como incidente al concurso del Sr IJ. José de Fuertes formado para tratar del remate de los terreno» titulado« Agua» Verde», su arrendamiento y cobro de sus renta»; está mandado por el Sr. Juez de Hacienda se anunaie »1 público haberse señalado ol dia 16 del corriente para tratar del arrendamiento de lo» expresados terrenos adviniéndose que se ha hecho la oferta de tomarlos por el termino de nueve años, y pagar en cada uno mil trescientos «eseuta escudos ó sean seiscientos ochonta pesos, para el que quiera mejorar dicha proposición ocurra el día designado á verificarlo en el Juzgado sito calle de San Ignacio num. 1X8.—Habana y Ago»to 7 de 1866.—Ldo. Marcelino de Alio. K O II Por disposición de la Junta de almoneda» está señalada la del dia 10 del corriente para el remate de los estancos de juego de gallos de los partidos que siguen con advertencia de que para ser postor es necesario el depósito previo en la tesorería general de Hacienda de la euarta parte dol tipo señalado al estaueo que trate de subastarse.
Partido»
CON PROPOSICIONES.
Pipos Proposics. Condiciones
San Antonio de los Baños_____ Es. 1980
Guanajay..,___	940
1890 «untado.
940 contado.
SIN PROPOSICIONES
Barrancas.......................... Es. 160
San Juan y Martine*.......................   5500
Santa Isabel de las Lajas.................. 3220
Calabazar.................................. 4000
Santiago de las Vega»......................  680
Palma................................... 300
San Cayetano...............................  230
Caney................................... 160
Las Pozas................................     150
\raguaramas..........-.................. 660
San Cristóbal.............................   S120
Caraballo................................    1200
Arroyo Blanco..........................._	00o
Guisa ..............................,___*	514
Santa M* del Rosario......................   290
La Salud..................................   600
Rio Blanco................................   170
Nueva Gerona............................... 210
Hoyo Colorado.............................. 160
Nueva Paz................................    1700
Guabasiabo................................   000
Pinar del Rio.............................. 7800
Consolación del Sur.......................   6700
Jaruco...................:.............. 2210
Mayad.....................................   600
Mantua..................................... 814
San Luis de la Ceiba....................... 273
Wajay......................................  264
Dátil...................................       16o
Jibacoa----.....-....................... 136
Hoiguiu.................................... 1750
Sagua de Táñame............................ 1000
Rio de Ay.................................. 600
Seiba del Agua.............................  410
Casiguas................................... 102
EN PREGONES.
Palacio».............-.......... ....... 1000 Es.
Quemados de Güines......................... 400
T para su publicación libro la presente.—Habana y agosto s de 1866.—Ldo. Marcelino de Allo.	R O II
A consecuencia de los autos testamentarios de la morena Ingenua Leocadia Palomino, que cursan por unte mí, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen, so anuncie por treinta números de la Gaceta oficial, el remate de una casa en fábrica, dividida en dos casitai que le corresponden los números ciento sesenta y dos y ciento sesenta y do» y medio, situadas en la calle de Manrique entre tas de la Estrella y Maloja, tasadas en tres mil seiscientos diez y ocho escudos veinte y cuatro céntimos; cuyo neto tendrá lugar el día diez del entrante mes de Setiembre á las siete de su mañana, en las puertas del juzgado, sito en la calzada de Belascoain número seis; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía de mi cargo á instruirse. Y para que tenga efecto la publicación, libro la presente. Habana y agosto 1? de 1866.—Cárlos Laurent.	ROS
A consecuencia de los autos del concurso de Doña Isabel y Doña Dolores Pérez Delgado que cursau en el juzgado del Sr. alcalde mayor de Belen y por auto mi se lia dispuesto que por treinta números de la Gaceta oficial se pregone ó anuncie el remate que debe verificarse el dia que al efecto se señale de una casa de las precitadas Perez Delgado situada en la calle de San Rafael número 136. Y para que tenga su debido cumplimiento libro la presente. Ha-qan* y julio 23 de 1866.—Oárlos Laurent. R O 28 El señor alcalde mayor del distrito de »an Cristóbal por ante mí á consecuencia de los auto» del intestado de don Felipe Jorge y testamentaria de su espo:.a doña Maria Smith ha señalado el dia diez y sieto del corriente de nueve á onco de la mañana en la puerta del Juzgado sito en la callo de Santa Clara número veinte y uno para que tenga efecto el remate de una casa de madera y tejas cou su jardín anexo ocupando un área do terreno de mil seiscientos noventa y nueve y un octavo de vara situada en el barrio del Cerro calle de Santo Tomás lindando por el costado derecho coa la de San José retasada en once mil cien to diez escudos seiscientos cuarenta milésimos. Y para que se anuncie al público en nueve dias consecutivo» á fiu de que el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia designado libro la presente.—Habana Agosto 4 de 1866.—Gabriel Ramírez.
R I II
Por auto proveído por el señor ulcalde mayor del distrito de Colon Dr. D. José Maria de Villanuova, se ha señalado el dia trece del corriente mes, á las nueve de su mañana en las puertas del juzgado, sito calle de la Lealtad numero treinta y dos, esquina á la de las Animas, para el remate de la mulata Sil verla como de treinta años de edad, tasada en setecientos pesos. Y para que tenga efecto su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana agosto 1? de 1866.—Manuel Pimentei.	R I 9
El señor alcalde mayor del distrito de Colon por ante mi á consecuencia del inciden to al intestado do don Pedro Andrade y testamentaria de doña Manuela Blanco formado para tratar de la venta de una casa se lia servido señalar ol dia nuevo del corriente é las diez de la mañana para el reuiate de la casa callo del Empedrado número veinte y nueve, tasada en diez y siete mil trece escudos seiscientos noventa y siete milésimos, cuya finca tiene hecha la proposición de darse por ella ocho mil pesos ó sean diez y seis mil escudos de contado libres de derecho y todo costo para el rematador incluso el de posesión y escritura de remate que se otorgará por los dueños, debiendo tener efecto el acto el dia señaladosu las puertaB del juzgado situado eu la calle do la Lealtad ■"número treinta y dos. Y para su publicación libro la presente. Habaua 3 de agosto de 1866.—José Nicolás de Ortega.
R I 9
En los autos seguidos por Manuela Gouzalez eontia los bienes de Clemente Ruiz en cobro de pesos, ha dispuesto el señor alcalde mayor del Cerro so anuncie por tres números consecutivos haberse señalado el diez y siete del corriente á las doce del dia en las puertas del juzgado sito en la calle del Campanario número ciento veinte y seis parad remate de la ca^a calle de la Maloja número ciento setenta y uno, tasada en dos mil quinientos setenta y siete uscudos quince céutiuios, á fin de que el que quiera ocurra á hacer postura el dia señalado. Habana agosto 1“ de
1066;_Br. Juan Francisco de los Reyes.	R I 9
El Beñor alcalde mayor de Colon á consecuencia de la cesión de bienes hecha por don Lorenzo Cruz, en favor de sus acreedores ha dispuesto por ante mí, se den los pregones de la ley, á la casa situada en la calzada du Vives número sesenta y seis, tasada en oeho mil setecientos dos escudos, veinte y dos céntimo^ Y para su publicación libro la presente en la Habana en 30 de Julio de 1866. José Nicolas de Zayas	R I
«149NVOCATOKIAS.
En la testamentaria de dona Marcelina Arrondo, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Bulen por ante mi se anuncie al público por treinta dias consecutivos do la Gaceta oficial el plan de adjudicaciones presentado por los herederos, para que el que desee mejorar las proposiciones ocurra á verificarlo denrro de dicho téimino, siendo aquel plau como sigue: — A los menores don Andrés Ensebio y don Manuel Mana Moinelo hijos de la testadora so les adjudica el potrero San Andrés de tres caballerías y coideles de tierra rito en la Encrucijada de Alquí-zar, por los 5620 pesos en que fué tasado y en cuya finca se les tiene asegurada la herencia paterna ascendente á cuatro mil seiscientos cuarenta y ocho pesos setenra centavos y ademas rail ciento setenta y cinco pesos por el capital acensuado en sus terrenos abonáudosoles la diferencia que resulte con el producido de los esclavos que hau de subastarse —Asimismo acordaron ue don Joaquín Mauuel Betaucourt heredero en representación _e su legítima esposa doña María de los Angeles Moinelo se le adjudique en pago de lo que se le adeuda y de lo que pueda corresponderle en divi-oria los esclavos Angel, Rosario Tomasa y José Domingo por el precio en que cada uno fue tasado y la diferencia que resulte la abonará de contado siendo el valor de los cuatro esclavos mil setecientos cincuenta peso».—Habana y agosto 3 de 1866— Br. Felipe Fornari.	C i I
For auto proveido por el Señor Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por auto mí, en los de la secion de bienes de don Domingo Gil está mandado se cite á los acreedores de este para que el dia catorce del actual á la» siete de la mañana comparezcan en el Juzgado con el objeto de que reunidos eu Junta acuerden el modo de ser pagados de sus respectivos crédito»; advertidos de que deberán comparecer con los documentos que justifiquen sus acreencias.—Habana Agosto 7 de 1866.—Ldo. Agusiin Valerio.
Real Tribunal de Comercio —En los autos promovidos por los señores Merino Gilledoy Compañía contra don Antolin y don Domingo Camus para que les afiancen el pago de setecientos sesenta y sieto pesos cincuenta centavos que les adeudan, está dispuesto que por este érden se citen á los expi osados don Antolin y don Domingo Camus para que en el término de nueve días ocurran á haeerse cargo del traslado que se les lia conferido en la forma dispuesta por la ley de Enjuiciamiento Mercantil.—Habana Julio 31 de 1866—Fernando de Castro.	C 11
El s-fior alcalde mayor de esto partido judicial lia dispuesto por ante mi á consecuencia del intestado do dona Maria del Cár-men Apórtela, se anuncie al público eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicación propuesto en ol escrito del íólio cuarenta y siete por don Gregorio Perez y don Ra-mou Fernandez, el primero por sí y á nombre de sns impúberes hijos y el segundo, como curador de los menor hijos do doña Maria del Cármeu Telésfora Apórtela, que es el de que el referido don Gregorio Perez albacea, se adjudica por el precio de la tasación todos los bienes consistentes en un sitio de dos caballerías do tierra con sus fábricas, cercas, divisiones de pifia, pozo, arbolado, plautio y demas anexidades, varios animales; los muebles y dos esclavos, tasados en trece mil novecientos treinta y un escudos ó sean seis mil novecientos sesenta y cinco pesos cincuenta centavos, á condición de cobrar la mitad de gananciales que le corresponde y reconocer el haber de sus menores
3
hijos eli tinca idótiea, para enterarlos en uno de los casos de la ley* pagándoles 1» usura pupilar del seis por ciento anual cuando no estén á su abrigo y abonar las costas por cuenta de la masa. Y para que tenga efecto y se presenten mejorantes dentro del término de nueve dias libro la presente. Güines y julio 20 de 1860.— Pedro Plutarco Rentó.	C 10
En los autos promovidos por don Francisco García Perez, solicitando esperas Ue sus acreedores, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria que por tres números de la Gaceta oficial se citen dichos acreedores para que comparezcan en el juzgado el dia nueve del corriente, á fin de que tenga efecto la junta general prevenida, en ia que acuerden lo que tengan por conveniente acerca de las indicadas esperas; en el concepto de que los que no se presenten estarán y pasarán por lo que determinen los concurrentes y que si ninguno se presentase entenderá que convienen en las referidas esperas, en los términos que han acordado los que han suscrito el documento que ocupa la foja uueve de los relacionados autos. Habana agosto 4 de 1866.—Por Don Manuel Padilla—Br. Andrés Mazon.	C 10
El señor alcalde mayor de este partido judicial ha dispuesto se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicación propuesto pi»r don Joaquín Alzaga albacea, doña Manuela María de Caray y don José Ramón do Alzaga curador del menor don Antonio Garay, en los autos del intestado de don José de este apellido, por el segundo otro sí del escrito del folio ochenta y cuatro que es ol siguiente:—Doña Manuela de Garay se adjudica los esclavos Camila y Antonio Maria, tasados en mil doscientos peso», y la mitad de la vega que está situada en esta villa de una y media caballerías de tierra con sus fábricas y cerca en cuatro mil pesos, y á don Antonio Maria Garay, menor de edad, se !e adjudica la otra mitad de dicha vega y la heredad que existe en Vizcaya, tasada esta en cuarenta y cinco mil setecientos reales vellorí, todo por su tasación cou el produc to de los bienes pagan las deudas, cou el residuo de la venta dé la tienda mixta pagan las costas y algún crédito de corta entidad y si algo sobrare de dicha venta so dividirá entre ambos* V para que tenga efecto y se presenten mejorantes dentro del término do nueve dias libro la presente. Güines julio 14 de 1866.—Pedro Plutarco Renté.	C 8
En los autos intestados de Doña Dolores Diaz y Bosque; ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal se publique por treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial el plau de adjudicaciones propuesto por el viudo albacea dativo D. Joaquín González y es como sigue:—“Toma el viudo todos los bienes consistentes en un potrero titulado Nuestra Señora dél Cár-men,|situado en la jurisdicción de Bejucal en terrenos del ingenio demolido Jesús Maria, compuesto de treinta caballerías do tierra, propio para todo cultivo, con aguadas y pozo, inmediato al caserío de San Antonio de las Vegas, con sus fábricas y demas anexidades, dotación de esclavos compuesta de trece varones y nueve hembras de diferentes edades, tacado todoen setenta y cinco mil novecientos veinte y ocho escudos, trescientos setenta y cinco milésimos, ó sean treinta y siete mil novecientos sesenta y cuatro pesos diez y ocho y medio centavos.—Una casa situada en el pueblo de San Antonio de las Vegas, calle Real, compuesta de doc<s varas de frente, por treinta y seis de fondo, tasada en cuatro mil ochenta y cuatro escudos, doscientos sesenta milésimos 6 sean dos mil cuarenta y dos pesos trece centavos, cuya adjudicación se hace el expresado viudo de la manera sigílente: “Toma todos los bienes que se han detallado por loa dos tercios de su tasación y cien pesos mas ó sean doscientos escudos, enterándose de sus alcances y abonando los suyos á los herederos mayores, comprometiéndose á asegurar el del menor, contribuj éudolo con el interés de un ocho por ciento anual en el evento de separarse de la familia y el principal en uno de lo» tres casos de la ley. Y para su cumplimiento á fin de que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo libro la presente. Habana julio 11 de 1866.—Ldo Agustín Valerio.	.	C 4
Por auto del juzgado principal de marina de esje apostadero en los testamentarios dal Excmo Sr. D Francisco Marty y Torren», se ha dispuesto que por nueve números consecutivos de los periódicos titulados. Diario de la Marina y Gaceta de la Habana s*e publiquen los planes de adjudicación que han propuesto los herederos de S. E. mayores de edad, para que quien desee mejorarlos lo verifique por conducto del que suscribe, dentro del término de quinto dia contado desde el último anuncio; en la inteligencia de que los esclavos adjudicados se encuentran en la casa numero uno de la callo de la« Virtudes y lo» demas efectos en los altos de la Pescadería donde podrán verlos los postores, y de que las referidas proposiciones de adjudicación son las siguientes:— Primera: D. Francisco Mavty se adjudica: un jarrero de caoba viejo en 4 pesos, un plano de banderas con marco de caoba viejo en 1 peso, seis sillas de rejilla de inepta viejo en tí pesos, un cuadro de marco dorado cou un almanaque de raso en 1 peso, una caja de hierro para dinero, pequeña, en 12 pesos, diez y siete paquetes de oro-plata para dorar, 12 pesos un reloj cronómetro en 119 pesos, una leontina de oro en 17 pesos y el esclavo Manuel criollo de 11 años en 400 pesos.—Segunda: D. Francisco, D“ Francisca y D? Ramona Marty y Gutierre/ se adjudican en comunidad los siervos Isidro ganga de 40 años, Eugenio criollo de 28, Federico arará de 45, Luis de la misma nación y edad y Tomas congo de 52 años en la cantidad total de 2050 peso» y ademas se apropian particularmente lo» esclavos y efectos si-guieutes:—D. Francisco: á Quirino criollo d» 26 años por 700 Carlota conga de 24 en 500: Bernardina criolla de 10 en 300: Joaquín criollo de 30eu 700: Casimiro de 18 en 500 y Justa criolla de 16 en 510, cuyos precios forman el total de 3210 pesos: tres carpetas de caoba viejas con sus banquetas en 41 pesos: un reloj viejo de columna de madera en 41 pesos: unamesa de caoba vieja en 12 pesos: un escaparate de caoba en 20 pesos: otro. Ídem en 20 pesos: otro ídem de cedro en 15 pesos: una mesita vieja de caoba en 4 pesos* una perchera do hierro vieja «;ii 6 pesos: veinte piezas de golon oro y plata falsos til 27 idem: cincuenta y cuatro paqueticos de lentejuelas en 37 pesos: y un alfiler de oro con un gran solitario montado en figura de rosa y con su montadura también de oro para sortija en 1135 pesos.—D? Francisca: El esclavo nombado Manuel lucumí de 25 años por 800 pesos: Lugar-da gaugá de 65 por 300: Eugenio criollo de 4 en 200r y Amalia idem de 8 en 300, que todos importan $1600.—Y D* Ramona, á Pedro criollo de 28 año» por 700 pesos: Antonio macuá como de 11 años por 500 Leonarda criolla de 20 idem por 400, y sus hijos Petrona de 3 idem por 90 pesos y la que se halla sin bautizar de tres meses de nacida por 50, que todas suman 1740 pesos.--Tercera: D? Francisca Marty de Alcázar se adjudica dos escaparates grandes de caoba viejos, en 30 pesos: un filtro de agua viejo en 17 idem: lo» planos do la pescadería, teatro y terraplenes con sus euadritos en 3 idem: una victoria vieja con sus arreos en 255 pesos y los esclavos Bernardo congo, Maria Regla de 3 años, Valentina criolla de 35 con sus hijo», José de 10 años tullido, Prudencio, Teresa de 14 años y Francisca do 12 criolla: Salomó criolla que padece de ah^g.o: Clotilde criolla y su» hijos Tomas y Ricardo congo en 3594pesos.—Cuarta: D‘? Dominga Marty se adjudica tres paquetes de cartulina en 3 pesos: un solitario montado en oro alfiler con su montadura también para sortija en 570 pesos: una placa de oro de la gran cruz de Isabel la Católica en 34 pesos: y los esclavos Luis mulato, quebrado, de 46 años, Benita lu-cumi de 41 Franciafói criolla de 35 con su hijo Agustín, Silvestre criollo de 5 meses, Merced criolla de 42 años y su hijo Crispin de un año, Isabel criolla de 30 años y Paula conga de 17 manca, en 2126 pesos.—Y quinta y última: D .1 Serafiina Marty toma una sortija de cintil'o con cinco brillante» montados en oro por 306 pesos y la esclava Eulalia criolla de 38 años en 400 pesos. Y para cumplir lo prevenido en el citado auto libro dos bótalas de un tenor.—Habana y Julio 21 de 1866.—Ldo. Plácido M. Borrego.
A 31
En los autos testamentarios de D. José Martínez y Guerrero y Doña Merced dol Barrio, ha dispuesto el Sr. D. Leandro Alvares Torrijos Alcalde mayor del distrito do Ssn. Cristóbal de esta ciudad, por ante mí, quo por treinta números de la Gaceta-oficial se publique el plau de adjudicación siguiente, don Carlos García del Barrio se adjudica la casa calle de Revillagigedo número veinte y siete, de manipostería avaluada en doce mil escudos, por ese precio con el rebajo do un mil,cincuenta y dos escudos diez y siete milésimos. También se adjudica las negras Felipa criolla como de veinte y siete años su luja la parda Primitiva de tres años, el negro Federico criollo, de diez seis »ños cocinero, la negra Rosa criolla, cocinera de treinta y cinco años y su hijo el pardo Anacleto de tres años, tasados todos en la cantidad d^ cinco mil ochocientos escudos por los dos tercios de su avaluó, rebajándose de dicho precio la diferencia quo hay entre el valor y la cantidad en que ha de quedar coartada la citada negra Rosa y por último también se adjudica los muebles de la casa, apreciados en dos mihcincuenta y cinco escudos por lus dos terceras de su valor: con el precio de lo quo se adjudica, ae dá por satisfecho de su legítima materna y el exceso que resulte lo asegurará á favor do su hermano don José Martínez,en la casa callo de Revillagigedo, para entregarlo en uno de los casos de la ley, abonando mientras tanto la usura pupilar de un siete por oiento anual. Y el menor don José Martínez del Barrio con la intervención do su curador adlitem don Manuel Mornpe litar, so adjudica en parte de su haber la suma d» ocho mil ochocientos cuarenta y un escudos, doscientos cincuenta milésimos que adeuda á los bienes, por igual cantidad quo le suplió su pa dre don José para el completo dol precio de la casa callo de San Rafael, que adquirió para el expresado menor.—Cuyo plan de adjudicación se inanda publicar á fin de que los que quieran mejorarlo, lo verifiquen ou el término de quinto dia contados desde elúltimo anuncio.—Habana y junio 30 de 1866.—Gabriel Ramírez.	C O 15
A consecuencia de las diligencias promovidas por don Francisco Marrero para que se cancele la hipoteca que á favor de don Jo»é Miranda sufren la casa y los terreno» que poseen en Jesús del Monte loa cuales compré en 18 de octubre de 1854 á los herederos de don Benito Marrero ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante el Br. don Felipe Fornari se convoque por 30 dias á las personas que se consi leren interesados y con opcion á dicha hipoteca.—Habana 10 de julio de 1866.—Br. Buenaventura G. Galicia.	C 13
l)e oficio.
Por auto do esta fecha en los promovidos do oficio con motivo de haberse hallado en el dia de ayer dotando en el mar ol cadáver de un negro como de treinta ano» de edad freute al terraplén de Saavedra, cuyo cadáver se encontraba vestido con callones de dril crudo, camisa do listado cou cuadros pequeño» azule», chaqueta de género de lana cou cuadros formados por listas amarillas, zapatos de becerro virado, teniendo en lo» puños de la camisa unos botone» de metal amarillos marcados cou la letra N. se ha dispuesto que en tro» número» consecutivos de la Gaceta oticial »e convoque á lus persona» que puedan dar razón de quien fuera la del referido cadáver y como aconteciera la muerte de que se trata; y álas quo se consideren con derecho á manifestar si se muestran 6 no parte en la citada causa, á fin de que dentro de tercero dia después del último anuncio se presenten eu este juzgado á los fines expresados.—Regla y Agosto 3 do 1806-—Octuvio Rodríguez Perez.	C O 11
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto que por este érden y en tres números se convoquen á las personas que sepan de quien es el cadáver del negro encontrado con una herida en la sabana de Maujuari, para que comparezcan á declarar en el juzgado dentro do quinto dia después del último anuncio lo que sepan sobro el puricular.—Colon agosto 2 de 1866.— Cárlos Laurent.	CO 11
El señor alcalde mayor de Belen á consecuencia do la causa criminal que por ante mi instruyo por el hurto de cinco onzas de oro á don Juan Rivero Pampteol 28 de julio último en la alameda, ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta so convoquen á las personas que puedan dar razón del suceso y sus circunstancias para que se presento en el juzgado á declarar.—Habana agosto IV de 1866.—Cárlos Laurent.
C O II
A virtud de carta érden dirigida por la Excma. Real Audiencia del Territorio á consecuencia de los autos seguidos por dou Francisco Senmauat contra la Sociedad de Olmo y Compañía en cobro de pesos ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta se haga saber á don Francisco Ayala «« presente al tercer dia
después del último anuncio por unte miá evacuar uu.actn dejui*-ticia.^HLbaña agosto 3 "de 1866.—Cárlos Laurent.'
* \:	*	........*	C t) 11
Alcaldía mayor do Colon.—Ha dispuesto, el señor alcalde mayor de Colon se convoque por tres números fconseeutwvos de la Gaceta oficial á don Manuel y don José líeza á don Julián del Pozo y á don Manuel González Alvarez para que altercm diá después del último amuvcio comparezcan en este juzgado á evacuar un acto do justicia en causa criminal.—Habana agosto 4 de 1866,—Manuel Pimeutel*	COll
A consecuencia dé la causa formada contra don Andrés Diaz S >tomayor y don Francisco. López Perez por heridas en reyerta ha dispuesto el señor alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal se convoquen por tres números seguidos de la Gaceta oficial á las persona» que por haber almorzado el onco de julio en la fonda titulada La Restaura de Santander situada eu la calle de las Virtudes esquina á la de la Amistad ó por otra causa estóu instruidas del suceso ó sea la reyerta cutre Sotoinayor y Perez comparezcan en este juzgado y á las siete de la mañana del dia siguiente al último anuncio á declarar lo quo les conste.—Habana agosto 6 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	<j O 11
El señor alcalde mayor de esta ciudad ha dispuesto en la causa seguida contra los asiáticos Nicolás, Etanislao, JSumael y Lucas por insubordinación y continuada contra don Antonio Tejeiro capataz en la línea férrea de la empresa de Viilauueva y el citado Nicolás por las heridas qne ambos so infirieron se convoque por tres números de la Gaceta a al referido don Antouio Tejeiro para notificarle el auto de sobreseimiento dictado en dicha causa eu el que se imponen dos meses de arresto redimibles con el abono de ciento veinte escudos de plata, apercibido do mayor rigor para lo sucesivo st reincidiese en delito de igual clase y condenado al pago de la mitad de los costas causadas debiendo comparecer en ei juzgado en el término legal para manifestar su conformidad 6 inconformidad con dicho auto de sobreseimiento. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Bejucal y agosto 3 de 1866.—Lüo. Juan Francisco Rodríguez.	O O 11
El señor alcalde mayor de esta ciudad á consecuencia de la causa formada por incendie de unas malojas en un sitio perteneciente á don Carlos García, en la jurisdicción del Cano, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al citado don Cárlos García, para que en el término legal comparezca á declarar sobre el referido hecho eu oste juzgado Y para su cumplimiento libro la presento.—Bejucal Agosto 3 de 1^66. Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	C O 11
En la sumaria formada por la herida inferida al negro libre Escolástico Cuellarla prima noche del dos del corriente en la calle de la Maloja entre las del Rayo y San Nicolás ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria se convoquen á los que puedan dar razón del hecho y sus autores para que comparezcan á ser examinados. Y para que so evacúe dicha convocatoria libro la presente.—Habaua Agosto 4 de 1866.— Manuel Padilla de Aguiar.	C O 11
En los autos formados por hurto de aves en el ingenio san Gabriel de Lombillo situado eu el partido de san Diego de Nudez, »e ha dispuesto por el señor Alcalde mayor de esta villa y por ante nos los testigo» de asistencia que suscribimos que por tres números seguidos de la Gaceta oticial se convoquen á las personas que puedan dar razón de quienes fueran cuatro hombres blancos y dos negros que en la madrugada del dos del actual robaron del gallinero aol Ingenio san Gabriel como cuarenta gallinas y diez y seis guanajos, y nueve peso» cu plata al guardiero de dichas gallinas, á fin de que dentro del término de quinto dia después del úliimo auuucio comparezcan en este juzgado á declarar. Y para su cumplimiento libramos la presente. Guanajay Julio 28 de 1866*.—Antonio Perez.
C O 11
El señor alcalde mayor de Colon en la causa que se sigue por extracciones que dice deña Cándida Perez habérsele hecho por cuatro individuo» con amenayas, viviendo eu la calle de Manrique ciento cuarenta y ocho ha dispuesto su señoría que se llame por tres números de la Gaceta oficial álas personas que puedan dar razón del hecho y su autores para que xi primera audiencia comparezcan á declarar.—Habana agosto l.° de 1866.—José Nicolás de Ortega.	C O II
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada para averiguar los autores de la herida á don Antonio Hernández en el pueblo do Regla calle del Barrero esquina á Santa-Ana se ha dispuesto convocar en tres números de.la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto dia después dol último anuncio compa-rezcan en el Juzgado a declarar en horas de audiencia.—Gua nabacoa Agosto l.° de 1866.—Francisco W. Acmengol.
C O 11
Por auto provisto por el »enor alcalde mayor en la .causa formada para averiguar el motivo de haber sido estropeado el jó ven don Juan Ledesrna por un carro dol ferro carril de osta vil a se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del hecho para quo en el término do quinto dia después del último anuncio comparezcan en el Juzgado á declarar en horas «le audiencia.—Guana-bacoa Agosto 1. ® de 1866.—Francisco W. Armeugol.
C O 11
lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por auto mí se convoque por la Gaceta oficial á dou Manuel Gómez, natural de Santander, soltero, de diez y ocho años, dependiente y vecino que fue de la calle de Cárdenas, número seseuta, fin de que compare zea en ia escribanía del actuario para cierta notificación. Habana agosto 2 de 1866.—Francisco de Castro.
C O 10
Por auto que ha proveido el señor alcalde mayor de este partido, por ante mí, se declara intestada el fallecimiento de don José Leiva y Sánchez, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban sorlo; y los manda convocar por tres números de la Gaceta oficial para que dentro de nueve dias después del último anuncio ocurran al juzgado á deducir »1 que le» asista. Jaruco julio 31 de 1866.—Jacinto Villagoliú.	C O lü >-g
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria lia dis, puesto se convoque á don Rafael Lorenzo, natural de Galicia-soltero, de cuarenta años, de oficio sastre y vecino de la calle del Príncipe Alfonso número ciento dos; para que se presente en el juzgado á cierto acto de justicia. Y con objeto de que se evacúe la convocatoria libro la presente. Habana agosto 2 de 1866,—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 10
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, por ante mi, ha mandado que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á un individuo blanco, de apellido López, que suele comer en la fonda de don Cárlos Fernandez; situada en la calle del Príncipe Alfonso al número cuatrocientos noventa y nueve, para que al tercero dia después del último anuncio comparezca á un acto de justicia en la causa quo se sigue á don Francisco García de la Noceda por heridas á don Ramón Bovillo. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y agosto 1? de 1866.—Br* Juan Francisco de los Reyes.	C O 10
Alcaldía mayor de Alacranes.—En los autos criminales contra el negro criollo Remigio, por robo al asiático Baltasar Valdcs, ha dispuesto el señor alcalde mavor, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta isla al referido asiático, para quo en el término de nueve dias contado* desde la tercera publicación del presento, comparezca en este juzgado á una diligencia de justicia. Y para su inserción en dicho periódico expido la presente en Alacranes a 30 de julio do 1866.—Martin Cevallos*
C O 10
El señor alcalde mayor de Jesús Maria á exhorto del señor alcalde mayor de Sagua la Grande ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial bo convoque á dou Rafael Ruiz á las personas que puedan dar razón del paradero de este y á las que se consideren acreedoras del mismo, se presenten en el término de treinta dias en aquel juzgado las primeras á manifestar lo que sepan y las últimas á representar lo que estimen conveniente en el tiempo señalado: ¿Lcousecuenciad»! afil amiento del referido Ruiz.
Y cumpliéndolo mandado libro la presente: Habana agosto 4 de 1866.—Br. Bernardo del Juuco.	C O 10
Ju/gado de la capitanía general —Escribanía de guerra de iaisla de Cuba.—Por disposición del Juzgado «le esta capitanía general y por ante mi se ha declarado intestado el fallecimiento del Teniente que fué délas reservas Provinciales desanto-Do-mingo, don Juan Rosalía de Frías y por su» herederos á los que según derecho deban serlo; á quienes se manda convocar para que en el término de veinte dias ocurran á deducir el que crean asistirles. Y para que tenga efecto su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana Agosto 4 de 1866.—Antonio Mana Muñoz.
CO 10
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Botan por ante mí,
que jior tres número» consecutivo» de la Gaceta oticial, se convoquen las personas que puedan dar razón de como hubo Jugar el fallecimiento de un pardito de tres meses, esclavo de doña Maria de las Nieves Domínguez de Valdé» Machado, para que en el término de tercero dia después dol último anuncio se presenten á declarar lo que les conste. Habana Julio 24 de 186o.— Br. Felipe Fornari».	C O lü
Ha dispuesto el señor Alcalde Mayor de Belen por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón del asalto y conato Je robo perpetrado en la casa ealle de Cuba número noventa en la madrugada del diez y siete del mes último, así como quienes sean sus autores, para que en ol término do tercero dia se presenten en el Juzgado á declarar lo quo tas conste.—Habana Agosto 2 de 1666 —Br. Felipe Fornari».	C O 10
Ha dispuesto el señor Aléalo» mayor del distrito de san Cristóbal por ánte mí so convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á tas personas que puedan dar razón de como tuvieran lugar las contusiones que por golpes recibió el negro. calesero fué esclavo de *lou Luis Andrade el dia diez de Álarzo por la noche eu las inmediaciones del teatro de Tacón á fin que comparezcan dentro dentro do quinto dia después del ultimo anuncio, á doc arar lo que les conste.—Habana Agosto 3 de 1866.—Francisco de Castro.	C O 10
Juzgado de Marina y matrículas de esta Provincia.—Por auto de esta fecha dictado en los criminales seguidos de oficio cou motivo del hurto de 105 tablas de lo» Sres. AI faro y compañía se ha dispuesto que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Francisco Rodríguez, dependiente que fué do dicha »Sociedad para que dentro do tercero dia después del último anuncio comparezca eu este Juzgado á ministrar sil declaración como testigo.—Habana Agosto 4 de 1866.—Cárlos de Acjsta.	C O 10
Por auto de treinta y uno de Julio último proveido por el señor Alcalde mayor de esta ciudad y por ante mi, está dispuesto por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público, que por auto do siet^ de Junio último, aprobado por la Real 8a a Segunda de Justicia, se ha declarado pobre de solemnidad con la debida reserva á don Antonio Triana. Y pa ra que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.— Bejucal Agosto 4 de 1866.—JosO do Ortega, notario público.
E O 10
A consecuencia de la causa por juego prohibido del monte, lia dispuesto e) señor alcalde mayor se convoque por tres número» de la Gaceta oficial á don Sinforiano Santamanna, natural de Asturias, vecino de esta ciudad, de estado viudo, administrador de sus bienes y de cincuenta y ocho años de ocian;) para que dentro de quinto dia comparezca en la escribanía dol actuario á ser notificado del resultado de dicha causa. Y para su publicación libro la presente. Bejucal agosto 3 de 1866.—José de Ortega, notario público.	C O 9
El señor alcalde mayor de esta villa lia dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á tas personas que tengan noticia de como tuvo lugar el descarriamiento ocurrido el dia diez y seis del actual del tren que se dirigía para Viilauueva y á las personas que hayan sufrido lesiones ó pérdidas de efecto», para que en el ténniuo de nueve dias se presenten en este juzgado á manifestar lo que tas conste acerca del hecho y sus circunstancia» y manifestar los últimos si quieren 6 no hacerse parte en la causa. Y para quo tenga efecto dicha inserción libro la presente* Güines y julio 21 de 1866.—Pedro Plutarco Renté.	C O 8
Por auto de esto día, dictado eu lo» crimínale« seguido» de
oficio* Contra Luis Quinta titila por amenazas cón un cuchillo á don José .Vlartinez, se lia dispuesto que pul* fres números consecutivos de 14 Gaceta oficial y Diario de la Mariua, so’ convoque aljfceferídó Quintan illa pura qifeén el término de quinto dia comparezca cu es te juzgado á exhibir el impone de las costas de la referida causa, ascendentes eu ambas instancias á la. cáipidád de quinientos cuarenta y siete''escudos, ochocientos setenta milésimos. Habana y agosto 2 do 1866.—Cárlos de Acosta.
C O 8
El señor alcalde mayor de Belen lia dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Gregorio Castillo, para que dentro de tercero dia del intimo anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia ou causa criminal. Habana agosto 2 de 1866.—Juan Rogueira.
C O 8
Ha dispuesto el señor alcalde mayor do Belen por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen las personas que puedan dar razón del autor de las heridas, inferidas á dou Manuel Lorenzo en la calta de la Merced esquina á Oficios, el dia diez y seis del corriente para que en el término de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á evacuar uu acto de justicia. Habana julio 30 de 1866.—Br. Felipe Fornari.	C O 8
En los autos formados sobre disolución del fideicomiso familiar mandado fundar por el Presbítero Dr D. José Manuel de Castro Palomino, se anuncia para inteligencia de los partícipes, estar señalado por el señor alcalde mayor de Belen el dia* 11 del corriente, para la concurrencia particular acordada, que tendrá efecto < 1 expresado dia eu el estudio del señor Ldo. don José ValdésFauli, á fin de discutir detenidamente los particulares pendientes, advertidos que la concurrencia se verificará á las once de la mañana en el mencionado estudio, sito en la calle de la Industria número ciento veinte y oche.—Habana Agosto 3 de 18tí6. Ldo. Folipo Fornaris.	C O 9
El señor alcalde mayor del distrito de Boten á consecuencia de exhorte del Juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino don Antonio Cámara, natural de Canarias, casado y de ese vecindario; ha dispuesto que por noventa números de la Gaceta oficial se convoque á los herederos del referido don Antonio Cámara, para que por sí ó por medio de apoderado se presenten á hacer valór el derecho que les asista, con apercibimiento, de que si no lo verifican, se declarará vacante la herencia Y para su publicación libro la presente. Habana Abril 30 de 1866. Ldo. Felipe Fornaris.	C O 9
El señor alcalde mayor del distrito de Belen, consecuente á exhorto del juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino D. Pedro Laduza, natural de Francia, soltero y vecino que fue de Guamutas; ha dispuesto que por noventa números de la Gaceta oficial se convoque á los que se crean con derecho á los bie nes del expresado juicio de quo se presenten con los documentos justificativos á obtar á ellos, en el concepto de que no verificándolo so declarará vacante la herencia. Y para su cumplimiento libro D presente. Habana abril 3t) de 1866.—Br. Felipe Fornari.
C O 20
El »enor alcalde mayor del distrito d» Betan por auto mí, ha dispuesto á consecuencia de exhorto de) juzgado de Cárdenas en «1 intestado del ultramarino D. Bartolomé Ros, natural del pueblo de San Pota en Cataluña, casado, de cincuenta y seis años de edad y vecino cjue fué de aquella villa: que por noventa números do la Gaceta oficial so convoquen 4 las persona» que se crean con derecho á los bienes del citado Ros, consistentes en veinte y tres escudos seiscientos treinta y ocho milésimos que se encuentran depositados on arcas Reales ¿ fin de que presenten dontro del mismo término en aquel juzgado á deducirlo. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana mayo 20 de 1866,—Br. Felipe Fornari,	C O 20
Insolventes.
En el cuaderno de los autos promovidos por doña Maria de la Concepción Jiménez de Acevodo contra don Pedro Lacoste sobre nulidad de una escritura formada paia tratar de la insolvencia de la mencionada Jiménez, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mi se publique por tres números consecutivos de ia Gaceta oficia), que por auto del dia seis de juuio último se ha declarado insolvente á la mencionada doña Concepción Jiménez de Acevedo; dispensándosele el uso del papel del sollo de pobres con Indebida reserva; cuya determinación se ha servido aprobar la Excma. Real Audiencia eu su superior auto de veinte y uno de julio último inserto en la certificación del escribano de cámara, visible al fólio veinte y dos. Habana agosto 3 de 1866.—Br. Felipe Fornari.	C I 10
Por auto proveido por el señor alcald» mayor de Botan y por ante mi en las diligencias promovidas por Doña Juana de la Cruz Valdé» de Inocencio, solicitando la disolución de las capellanía» maudadas fundar por el Presbítero Dr. D. Cipriano Inocencio, se ha dispuesto se couvoquen por término de quince dias y otros tantos-números de la Gaceta á las personas que se crean con derecho al disfrute de la capellanía mandada fundar por el referido Presbítero Inocencio y Hernández, como asimismo á los que tengan noticias se haya impetrado la Real licencia á fin de que dentro el referido término se presenten á instruirse del expediente formado sobro disoluciou de la propia capellanía. Habana julio 19 de 1806.—Ldo. Felipe Fornari.	C I 28
En los autos do la cesión de bienes de don Diego Hernández ha dispuesto el señor alcalde mayor del distri to del Cerro, se cite á los acreedores para una juma que ha de tener efecto eu el juzgado á las ocho de la mañana del dia diez y seis del corriente mes do Agosto y en que se ha de nombrar la persona ano haya de administrar los bienes cedido» y acordar la fianza quo deba prestar el que resulte electo, con apercibimiento de que los que no concurran estarán y pasarán por lo que acuerden los que asistan, en concepto de que será suficiente la asistencia al acto do uno sotado los in toreando» para que se apruebe el nombramiento que hiciere. Habana 4 do Agosto do 1866. Por el Ldo. Don Lnta Rodríguez. Lino Raldiris.
JUÉV ES » OU AUOSl'O DE ISUtt.
UACETIN.
Plazuela de Tacón.—Ya no cabo duda; la plazuela de Taeou se adoquinará por completo como lo habíamos esperado y como urgentemente lo necesita. Varias vece» heme» llamado la atención sobre los inconveniente» quo presenta en aquel «oneurrido lugar el empedrado antiguo que muy pronto »e doKCompoue á consecuencia de los blandos materiales que tenemos aquí á nuestra disposición y que no»« deterioraría tan pronto si no omplease piedra de silex como en otros puntos. Los adoquines de trapp 6 granito son los que únicamente pueden dar bueno» resultados on la» calles de la Habana y á olio» se debe tan «olo recurrir porque en realidad proporcionan honra y provecho. Por de pronto ya se ha rebajado el piso'y muy prouto comenzará á reoibir lo» adoquine». Acertadísima nos parece la medida y merecerá lo» elogios del público entero.
Cementerio.—l£n\n Aurora do Matanzas del domingo leemos lo siguiente;—“Al fin vamos á teuer cementerio: aprobado el proyecto de compra de la estancia de don Gaspar Peres por la superioridad entendemos que la Junta de Caridad ou su última sosiou acordó que se extienda la escritura correspondiente, y que se proceda sin levantar mano á la obra nombrándose un perito que adapto al expresado terreno, «1 plano que se habla hecho cuando se decidió la compra do la finca de don José Manuel Trelles.
“No sabemos aun si el nuevo Cementerio será Municipal como manda la ley y si ia iniciativa do la Junta de Caridad no significará perjuicio del derecho del Municipio; pero de todos modos estamos de plácemes, pues Matanzas va á contar al fin un camposanto decentó por lo menos.
“Nada podemos decir sobre el lugar elegido porque no le conocemos, ignorando basta la distancia exacta á que se encuentra de la ciudad, pero esto importa poco cuando ha pasado la época de la discusión y hemos entrado eu la de acción. Comprado ya el terreno escusada seria la crítica que de él se hiciese en caso de que la merezca, siendo de suponer que lo» apreciables señores que componen la Junta de Caridad habrán escogido lo mejor.”
Opera Italiana.—Tenemos á la vista una carta recibida de New-York por el último vapor llegado de aquel punto y en ella se habla de los artistas ajustado» por el empresario Grau, para formar nuestra compañía lírica o« el próximo invierno. Dicho» artistas son los siguiente»:
Pruno donne: Sra». Carlota Carozzi Zuchi, Genovra Giova-noni y Asunta Marelli.
Prima contralto: Sra. Kato Morensi.
Priini tenore: Sr«». Cario Siorchia, Auastasi, y Aro»¡.
Prlini barítooi: Sre». Ottavio Bartolini y Butlr.
Primi bassi: Sres. M«dini, Mill«r¡, Barlll y Cuocinolla.
Primer Bufo: Sr. Mazetti.
1 iirectores de orquesta: Bottessini y Rosa.
Estos son los principales artistas cou quo Grau eu«nta actualmente, per* como en el teatro lo» proyectos que mas seguro» parecen »ou los quo frccuoiit»nieute no se realiiau, podría suce-d«r que «1 »lenco que presentara i» á nuestro, lectores sufriese alguna modilic iciou. Estrío sabremos muy prouto porque el tiempo vuela y cuando meaos lo pousrmos nos encontraremos navegando en plena temporada lírica que comentará «1 dia 15 d» Octubre 6 á ums tardar el 1 ° de Noviembre.
La verdad Católica—Hemos recibido la entrega 323 de es te peíiódico quincenal cuyas materias sou las siguiente»:—Boletín eclesiástico—Decreto exigiendo á las Archicofradías del Smo. Sncr,-uncuto el campamiento délas obligaciones que con respecto al culto d»l mismo Sautíainio Sacramento imponen loa respectivos Estatutos y dictando varia» disposiciones relativas á las procesiones del Corpus.
Conferencias eclesiásticas del clero de la Habana.
Sección religiosa.—Discurso pronunciado por el P. Francisco Clerch de la Concepción, profesor de la escuela Normal de Gua-nahacoa. al inaugurarse los exámeue» de la misma el dia 16 de julio de 1866.
La familia, por Monseñor Pedro Lais Parlssis, Obispo que fué de Arras, Boulogne y Saint. Oraer [Finalizará]
Las doctrinas económicas y la enseíiSñza cristiana.—Diálogo VI.—R. A. S.
Obras condenadas y prohibid <s por la sagrada congregación
del Indice.
Acta del consistorio del 22 do julio do 1806.
Sección literaria el Collar de perlas, cuento. [Finalizará], £. Laseerre.
Ruina.—España.—Francia.
Crónica Local exámenes.—Fiesta á San Ignacio do Loyola en la iglesia de Belen, y visita del Excino.Sr. capitán general al colegio del mismo nombre.
función benéfica.—Según nos han informado, »e ha fijado ya el dia en que debe efectuarse la gran función de qne hablamos dias pa-ados dispuesta á beneficio de las viudas y huérfano» de los náufragos de Vizcaya. Dicho dia e» el Jueves de la próxima semana. En cuanto á los elementos do que debe constar la función no los conocemos todavía, pero teuemos motivos para creer que serán una de las mejores xarzuelas que constituyen el repertorio de la compañía ¡¡rico-dramática y uupot-pourri de aires vascongado» ejecutado por un» banda militar en la escena Como el dia de la función se halla ya inmediato, pronto saldremos de duda«; pero sea como fuere, lo cierto e» que so presenta una ocasión de hacer una buena obra y de tener mas presente que nanea que lo» españole» de ambo» hemisferio» »ou hermano».
Sea en hora buena.-El aprovechado jóven D. José de Com-ba y i noto, ha sido examinado últimamente y recibido »u titulo de Profesor Mercantil y Agrimensor público con la honrosa nota do sobresaliente. Acepte nuestra sincera enhorabuena «1 nuevo profesor,
Téngatepraente.—Un guarda bosque de Sajorna, que cuen ta 82 anos de edad, Uo ha querido llevarse al sepulcro un remedio secreto de que hace uso para curar la hidrofobia, y lo ha publicado eu un periódico después do haberlo practicado por cpaclo de cincuenta años, salvando, dice el mis.no, á mucha* personas atacadas de hidrofobia. Aconseja que se tome inmediatamente después do haber sido mordido, vinagro caliente y agua tibia, y se lavo bicu la herida, que se la doje »ecar, y que se vierta sobre ella ácido lúdroclórico: los ácido» minerales ues-truyen el veneno de la saliva; asegura que con esto se neutraliza completamente el peligro.
F.l Liceo.—Se ha recibido eu esta redacción el núm. 22 do este periódico do Matanzas, órgano oficial del instituto del mismo nombre de aquella ciudad. Las materia» que contiene son las siguientes;
Sóbrela influencia del oro.—Utilidad de los periódicos— Versos leídos eu una sociedad do artesano» que trabajó á beneficio do los pobres—Socio» do mérito—Se permitlrát—Estsdísti ca y otras variedades.—Catálogo de las obras que contiene la biblioteca del Liceo—Parte oficial.
No todoe los deas son iguales. —La embajada china ha marchado á Londres, de donde no volverá hasta las tieatas del 1» de agosto. La presencia do mandarín de Piug y do su acompañamiento, no ba producido gran efecto en los parisiense» y al recordar el éxito que alcanzaron con su presencia lo» jefe» Arabos, los embajadores birmauo»,japoneses, etc., debe atribuir se la actual indiferencia á las preocupaciones de la guerra ó á la suciedad quizás do »»te pueblo, auto el oual pasa como en uu panorama viviento el inundo entero. Ello es que los chino» deben haber quedado poco satisfechos de la acogida.
Sociedad de música clasica.—i'euemos ol gusto de publicar el programa de la luuciou que deberá efectuarse el viórnes 10 del presente mes do Agosto.
1.	J El célebre cuarteto di Hiyln nú n. 18 cuyo andante ei-tá reconocido ou el mundo por uu modelo do pureza de estilo y do sentimiento profundo. 1
2.	° Canción de barítono del Fausto Dio dell'or del mondo signar por el Sr. Hayet.
3-° Gran dúo de concierto para plano y violiu sobre temas de Guillermo Tell.
4.	° Grau Galop de bravura d'aprés Quidant concertante para dos pianos compuesto por Gottsehalk.
5.	° Gran sinfonía romántica “Noche de los Trópicos” el célebre Gottsehalk trascrita de la gran partitura para tres pianos, órgano y catorce Instrumentos mas por el señor Espadero.
Generosa arción.—En el Redactor de Santiago de Cuba loemos lo siguiente:—Hemos sabido que el Excmo. Sr. General Gobernador de esto departamento ha dado una ONZA DE ORO a los jóvenes que formaban la estudiantina que cuu tanto placer de estos habitantes ha recorrido algunas calles y catas de esta ciudad cou el fin de que tomarau un refresco á su salud, pero estos jóvenos, peninsulares todos, acordaron entregar aquella cantidad única que han recibido al Sr. Lie. Don Sebastian Amabi-1«, Director de la casa de Beneficencia para que la aplique á las necesidades de la mismt casa; este rasgo honra á esa noble juventud que comprende tambieu lo que se debe á la indigencia y es caridad.
Sucesos varios.—Antes de ayer hau debido comparecer en el Juzgado del tercer Distrito uu carretonero vecino de la calle del Norte y uu negro libre que le robó uu cerdo al primero.
—En la estancia: “El Ñaranjito”, situada eu el 5.° Distrito desaparecieron el mismo dia do» caballo», uno de ellos oscuro de cuartas de alzada, y el otro potro dorado de 4 años de edad.
—Dos vende.lores ambulautes de aves tuvieron en el 5. ° Di»trito una camorra por no haber querido ol une entregar al otro el dinero correspondiente á uno» patos que áinbos iban rifando—El primero recibió una herida en la cabeza.
Zarzuela.—Esta noche pondrá uu escena la compañía Urico dramática tres zarzuelas, eu un acto, á saber: El Grumete, Por un inglés, y Casado ij soltero —El reparto de ta primera e» el s¡-guiente:-Luisa--Srita. Montañés —Juana—Sra. Mauri.—Sera-tiu, grumete,—Leonardo—Tomás, corsario,—Sr. Villalonga,— Pascual,—Barba,—Antón,—Rojas.
GACETIN RELIGIOSO.
Jueves.—Continuación de la alocución del rey Dou Juau. Para nos, que entre todo» los reye» católico» hemos recibido, de eata madre de las misericordias tantas gracias y beneficio» siu haberlos merecido, creemos firmemonte que la coucepcion de la bienaventurada virgen en cuyo seuo se dignó encarnare» el hijo de Dios, fué totalmente santa é inmaculada. Asi no» honramos cou corazón puro »1 misterio de la ¡musculada y feliz concepción do la santísima Virgen, madre de Dio»; y nos y todo» los miembro» de la Real casa celebramos cada año la fiesta de la inmaculada Concepción se celebre todos los años psrpétuaiuonte cou gran solsmnidad y respeto en todo» nuestros dominio» por todo» las fieles católicos, tanto religiosos como seglares, presbíteros y otras psisouas de cualquier clase ó condición que sean; y eu adelante no sea permitido y hasta prohibimos á todos los predicadores y demas que dan lececioues pública» del Evangelio decir, publicar ni sostener cosa alguna que por cualquier motivo que sea pueda causar algún perjuicio o dañar á la creencia de la pureza y santidad de esta bienaventurada concepción; áiite» al contrario mandamos que los predicadores y doma» que tengan opiniones opuestas guarden exacto silencio, pues la fe eatólica no nos obliga á sostener y porfiar la opinión «mitrarla, y que los que guarden en su corazón nuestra santa y saludable creencia la publiquen eu su» discurso» y demue»treu con entusiasmo su devoción celebrando con la» alabanza» del Altísimo la gloria y el honor de su santa madre, que es la Reina del Cielo, la puerta del paral»«, la que ampara nuestras almas, ol puerto seguro de la salvación, y el áncora de la esporauza de los pecadores que eu olla confia.
[Continuará.]
Santo» del dia.—Santos Justo y Pastar hermanos mártires. De todas las victorias, que por medio de sus mártires y esforzados guerreros alcanzó Dios nuestro Señor de los tiranos que persiguieron su iglesia, fueron de la» mas ilustres las que tuvo en España de Daciano, presidente y ministro de lo» emperadores Dioclecia-no y Maxiiniano ta» crueles y fiero» tiranos, que nunca se vieron harto» de sangre de cristianos: la de esto» niños Justo y Pastor, que en edad tan tierna y delicada, vestidos del espíritu y favor del cielo triunfaron del malvado presidente: y volando al cielo, dejaron en la tierra ol trofeo de su virtud.
También se mencionan los santos Román, Secundiano, Marcelino, Veriano, Firmo, Rústico, Numechio y otros muchos compañeros.—Juliau, Máximo y otros muchos compañero» todo» mártires.—Domiclano y Felimi obispos.—David, pbro. confesor,
FIESTAS EL VIERNE«.
Misas solemnes.—En sautn Teresa la del Sacramento á las 7. En la Catedral la de tercia á las 8]; en su sagrario á las 7, y eu Regla de 7 á 8 al Señor de la buena muerte.—En el Santo Cristo al Señor dol Buen Viaje.—En el Espíritu Santo, al Señor de la Coren clon.—Eu san Felipe á Nuestra sonora de las Angustias. Eu Paula y en san Juan de Dios, en san Francisco de Paula, eu santa Clara la de la novena, en sto. Domingo de Guauubacoa al Señor del Potosí á las 7.
Misa rezada d» hora.—De 9 eir Belsn, »ante Domingo, san Felipo, saa Isidro, santa Teresa y Guadalupe, D* 10.—En santo Domingo, Espíritu Santo, san Felipe, santa Teresa, sanie Angel, Guadalupe y parroquia de Guauabaooa, De 11.— En la Catedral, santa Teresa, santo Cristo, sau Isidro, Mooserratsy Gsadalupa De 12.—Eu la Catedral, la Morced, santo Angel, santa Teresa, san Isidro, Guadalupo y Jesús María.
Santo Angel—Al sagrado corazou de Jesús misa solemue á las 8 y queda do manifieste S D. M. de sol á sol.
Santo Domingo—A las 8 la 7? fiesta de octava.
Corte de María.—Dia 10 de agosto.—Corresponde visitar á Nuestra señora de Loreto; en la Catedral y en san Francisco, En Guanabaoua á Nuestra señera del Rosario, en el Potosí privilegiada.
Santo Domingo.—En el citado Viéras» á las 8} la fiesta]qu» anualmente se le tributa á la Divina Pastora oon sernaun por el pbro. Don Eustaquio Alomá.
HABANA 9 BEAGOWTO.
VACUNA.—El virus se administrara en les puntes y orden siguientes:
Los Domingos; de 8 á 9 de la mañana en Jeeus del Monte, y en la Real asa de Beneficencia y de 11 á 13 en la Sala Capitular.
Lunes: de 8 á • en San Nicolás y 8« 11 á 13 en Belen.
Martes: de 8á 9 en el Espíritu Santey de 11 á 19en el Moa serrato.
Miércoles: do 11 á 12 en el Pilar, Carraguao y Oerre.
Jueves: de8 á 9 en el Santo Angel y áe 11 á 12 eu Guada tupe.
Losjuáves ti y 28 en Puentes •rasóos de t á 9 de la
mañana en la sacristía de la iglesia.
Los viérnes 23 y Ti á las mismas lleras en ia saeristia de la iglesia de los Quemados.
Les sábadet 33 y 20 su «isbas he ras en el teatro de Ma rianado.
facultativos de semana.—Primer distrite.—D. Valentín Ca talá, Obrapia 60.--D. José liaría Sansorea, O-Reilly 39.
Segundo distrito.—D. Pedro de Torres Diaz, Sol 48,—D. Ramón L. Miranda, Aguiar 1X4.
—En al tercer aletrit» per n» haber «en que alternar lo hará el primero que se presente.
Cuarto distrito.—D. Miguel GJerdllle, Príneip» 108.—I) José Vitalia y Ruis, Bsenbsr 148.
tlasagsaoraldo üemsntes.—Bi Br. Teeal D. Pslaye Gou-satss.
Roal Casa do Moneficsnoia y 3íetoruidad.-M Ir. diputado D Pe-laye González.
Roal Cana do Matoruidad.—Di petad«« de mee —La señora marquesa de Villalba y deba Maria 4e lee Beleres de la Vallina de Falsea.
Asilo de San José.—'Taller general de artes y oñelo».—El 8r. Vocal D. Antonio María Muño».
EL FATALISTA;
Novéis* Cubimi» por FI«Iiardo.
Se baila de venta á escudo de oro on esta imprenta, en la militar calle de la Muralla y libreria de los señores Ubarluin Fernandez y comp. calle del Obispo.
PARTE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, ma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.