I
«i	, j „	„1	„ „„„„ nT,n nimrnTi SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO
Ota 3pr0l)3.d.3.s por 6l POÍSrilO PSriP6SirY&í dol Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con *	—	¡ tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta
| ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta mpondrán.	j , i
de texto en los establecimientos de Instrucción Primaria.
Eli CONSEJERO DE DA IKTrANCIA
6 sean Reglas de Religión, Moral, Urbanidad é Higiene, en dís-ticos endecasílabos, con un resumen de la Histona fcagrada, / prosa por el Barón de Andilla.	,	,	0
sil precio 5 reales ejemplar. Por mayor se abena el20 pg
en libro».
FABULAS Y CUENTOS MORALES,
e¡m un diccionario eueíelopédieo pará le infancia, por ol Barón de Andida.— Cuarta Edición.—Primera y segunda parte.
Este obra adornad» con «4 lámina« tirada» á parte, ha »ido señalada de texto y adoptad» en los principales establecimientos
de España.	, .,
Revende á 10 reales vellón ejemplar en Madrid; Librería Hernando calle del Arenal, ai por menor y »1 por »íayer, se abona un 20 pg en obra» dirigiéndose al autor.
Calle de San Bartel.mé aún. 4 Madrid. Per tomos sueltos á 6 reales velleu.
JEREMIAS.
Periódieo político, literario, «atírieo, dirigido por D. Juan
M, Villorgas, prop otario.
ParA juzgar ol mérito de osta interesante publicación, basta eabor que está escrito por la «ntorizada pluma dol eminente oríti-•o Sr. ViHergas. Se reparto Con la meyor exatitnd á la llegada de •»da vapor Correo dé la Península; con las que se reciban en el primer rapoT eoiieluirá ol primor trimestre. Sin perjuicio de las mejoras que te han anunciado para el segundo trunustre sigue el in¡»,no precio do suscricion que es el de un peso al mes pagadero por trimestre* adelantados. Querían alguno* ejemplares deljpii raer trimestre. Se admiten suscricion»» y s» servirán en »1 Acto, en la litografía La Nacional; calle d® Meroaderee núm. lo ontro Obispo y Oürapm: en »1 interior los Síes. Comisionados qqe lo fueron al Moro-Mu*», ó dirigiéndose al administrador y agento ganaral O, Migual Romero.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se alquila un negrito y una negrita pura
el servicio do la mano, ambos son muy humildes, callo del Marqués Estevek impondrán núm. 88.
AVISOS.
ffRAlTCfiiS 3 ITALIANO.
CHARLES RELISARI, profesor de lo» idiomas francés é italiano, se anuncia nuevamente á asta respetable público para dar lecciones de dicha idioma en casas particulares, ó eu su academia, calle dol Aguacate numero 8(1, entre Obrapia y Lamparilla.—EL CRECIDO número d--alumnos que conetante-mente tiene entre los cuales figuran personas muy respetables de | esta capiial cuyo faver le dispensan, es 1» mejor reeomendaeion que puede tener de su buen sistema de en eñanza.
ACADEMIA DE CHARLES BELISARI.
EL FATALISTA.
Noval» Cubana por Pioliardo.
Se halla de venta á escudo de oroen esta imprenta, en la militar calle de la Muralla y libreria de los señores Charlain Fer-aaude* y comp. calle del Obispo.
COMTOIÜADOS.
EL MEJOR BUCHU.
EL EXTRACTO L1QUHDO Dfl BUCHE DE SMOLANDEK
las enfermedades del Esté y de los Piñones, Reúma-Mal, de Piedra, Gota, de Orina, Achaques del sexo y toda enfermedad »cestonada por exesos ó injtpru deudas. Probarla basta para:con vencerse de su eficacia. De venta casa de D. Juan A. Gallego, calle de' OfReflly núm. 42. J tabana. Ajente para la Isla de Cuba y las Américag del Sud, y en toda» las Boticas en general.
PILDORAS DE YODOFORMO
FERRADAS INALTERABLES, egun el proceder dol Dr. Gandul, aprobadas por la Real Acate-mía de Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la prácticl 8e los mas afamados facultativos de Europa producen unos efectos sorprendentes on los casos en que están indicados el yodo y el hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta de sangre, supio-•n de las.reglas, dolores de ostómag», digestiones penosas, et?.
PASTE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa .ó una ciurladela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; én esta imprenta impondrán.
- Cali« Rol Aguacate nfun. SO, entre Olmipia y Lamparilla.
Teneduría d» libros.—Aritmética mercantil.—Matomáti**» en toda su extensión.
¡¡¡QUE MEJOR GARANTIA!!!
Toeant» á 1» letra inglesa, el discípulo podrá r»tlr»r»e sin abonar ninguna cantidad si al cabo d» do» ó tr»s lecciones no •• convence de poder llegar á poseer la verdadera letra ingles» «n 16 é •20 lecciones. ¡¡¡Que mojar garantí»,!!!
Se solicita ai D. Vicent« Costa y Vilanova
para un asuut» qu» lo ¡«teres», »a el despache de est» Imprenta
impondrán.
PERDIDA.
La persona que hubiere encontrado un libro de actas de una Corporation de esta capital, el cual está encuadernado con forro de papel de color oscuro y el lomo con tafilete encarnado, y cuyo libro cayó de un carruaje el domingo seis del corriente, sin que lo advirtiera el que lo llevaba, su servirá entregarlo en el despacho do la Imprenta del Gobierno, donde adema* de agrodeeérssl« »erá gratificado generosamente.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hovia, medico homeópata y miem-oro de la Sociedad Hannemariiaua Matritense; que en su larga práctica de este sistema fia obtenido tos mas felices resultados eu los que lia asistido de enajenación mental, qu» ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse do los qu» lo soliciten para esta enfermedad, de la que lia hecho un estudio particular, le mismo que.en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo módioo de la Real casa do Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que so decidió por esta doctrina haca 18 años.
Campanario aúm. 8 entro Laguna y Aacba del Norte.
I). Estevan «le Nave», décimo del magiMe-
rio de esta.Isla, y bien conocido on toda ella por su método de enseñanza en el periodo de 41) años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que le neeesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.
Se vende una burra nueva y abundante
do leche recien parida y muy mansa, on nueve onaas, »alie de Chacón núm. ID impondrán.
¡¡ganga:: ¡¡ganga::
Por ausentarse su dueño se realizan todas las planta» qu» contiene el jardin situado en el loso de la puerta del Monserrate, donde encontrarán un abundante y variad« surtido de todo género do plantas propias para jardines, patios, & <5».
EN LA VILLA DE GUANABACOA, CALLE de San Juan, Loma do Fray Alonso, entre 1 as de la Concepción y Animas, se alquila por añ# i por temporada una casa, con sala, comedor, seis espaciosos ai'o-sentos, cocina, cochera y caballeriza, con cine® solares de patio todo cercado. Es da ios puntos mas freBcos y de mejores vistas de la Villa. En la calle de la Lamparilla núm. 68 darán razón.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA
calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 64 callo de Jesús Peregrino, construida eu la propia f'or, ma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. Eu esta imprenta impondrán.
SE VENDEN 8 CASAS EN LA CALLE DE APODACA marcadas con los números 16 y JO, en la eal!» do Cbaoou núm. 18 impondrán.
Se (loica comprar lu Historia de España
por Fray Gerundio Codicien ecoaéniica.) En esta imprenta into*
marán.
En esta imprent** se Imllun «1«; venta las
papeletas pura la íniuríeula de la asignatura dol Instituto de se gunda enseñanza-
Don Antonio Ensebio Valdés ti«>nc «;1 gusto
deofrecerso á sus amigos y al público en general en la calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le bagan de adornos de altores, vestir urnas, ramos, doradocon papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oneorniente al ramo de iglesia y curiosidades
Hace sobro tres ¡«ases que fula de la casa
de ¡m dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 48 años: alto; envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chicó y viste aseado. Anda sin licencia propaganoo quo es libre para trabajar por su cuenta y toaiarse los .¡ornatos, como lo. está haciendo de cochero en carruajes de alquiler; se lo vé con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bíon dlc.ro señas seguras de la en que pernocte dicho , siervo; así come so liará responsable á dañes y perjuicios »1 que 1» abrigare.
SIN INTERVENCION DE TERCERA PERSONA, SE ’ La Keal Casa de Beneficencia y Materni-vende una hermosísima casa, de esquina, eu punto céntrico de dad juega el cuarto de billete, núm. 13415 para el sorteo.de la Real esta ciudad y que produce un grande alquiler. Calle de San Nieo- Lotería que. sq ha de celebrar el dia 18 del mes actual. Habana lás núm 60, darán razón.	, Agosto 16 de 1866,—Por el Sr. Director, Gregorio Fernandez.
	i!			rm	Attui
		n !Í rttfÄSB		LmÍ -	«S ■¡ ¡
				•V'	
		«i .»pill .Amili		Gif :	
					
RaSf'-;
un aldo	i ira »lÄüJtqniooA
Calzada dé Galiano »6 y DS. ob i
ILSteZ? U h°nJa d* amlnci,8r 81 rfiMico haber-establecido él primer taller de carruajes en la Isla, «n u» aiagaífic* «dlfl.io fabricado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.
J-lempo i,acia que la riqueza y la cultura del pais, reclamaban la instalad/
«ancia con Jos rápidos progresos que en cada dia observamos
instalación de semejantes carruajes, qu» »«tuviesen en eonsol
liarlo	imÓLÍúüíí— ’ ’-----------v------TV 7---------■“T”1 tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeios qu» hayan l'le-
^tmmomeomía««1«16 P&? consef1'ílo11,í’n’os ^Pleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que en-
"tlhd8d de‘as indl,stria8 deP™de de la manera de seivir á loscen.a-adTmido- #1 mas seguro apoyo y el mas durable capí ' u-ajo ni gaianua.de. esta: convicción,.nos hemos lanzado.con fé en una grande especulación
curando ante todo, sacrificar los
lyiccion,.nos nemos íanzaüo.con te en una grande especulación y trabajarémo» eon esperan*», proel interés del ‘público	particulares á as ventajas comunes, ligando en ve* de oponer, nuestro propio interés con
jor clase, que se Lace n en las, moneas de Europa, ¿ la» cuale* hemos advertido i nuestras calles. Tenemos el mas c ompleto surtido de coches de toda* clase* ha-tan ' j^nénto"a4qi¡Í-5á^¥r^M^^S^r* MlU.JOn’ Gwet- ? C>57 «"S So^an como es de notoriedad pública de una tome
£*«,	““ ’"“•"»«I*«» taaibien erprrswueut. cu .bj.t. J. |„ S,„ jup,ri.-
Intitamóí al público en general para que I cualquiera ñor a n.s honre visitando nu«.tro hermo.o tallar, «unqu. n.
•bjai» q«« «1 <» tener el guste de ver ya cread« ea 1» eulta capital, na atablecimiento digao de sus adelantad«» bX^Í..	r°
Hul«d<- piso de «è varas «le ancho.—Cuba número 88, qntre Teniente-Rey y Muralla.
TINTE C SERO. COLORES
s
£3
0
^ «
î2 X

.2
be
£

fi*
o
Ö
'“f Ä	' .
' . ¡ do seda, lana'y algodón, «hales,chalinas ..., uinta», guante», gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa eon colores perfectamente indelebles.
Usta «le colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura, -	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamma,	Negro,
Carmesí,	Mail,	Negro para seda,
Cereza.	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos tos tintos so fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa do grandes gastos y después de muchos anos de estudios y experimentos. Por 25 centavos so puede teñir el mismo número de piezas qu» con cinco vece» dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo do 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas do ropa que podrian teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó so manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrian recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde ol mas claro basta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones qu» so encuentran dentro do cada paquete.
En todas las tiendas en qu» so venden estos tintes so pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que lian usado los tintes caseros aseguran quo son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricado» por HOWE Y STEVENS, químicos prácticos, .
N? 250 Broadway, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y on casad o los tra ficantes en general.
ROB DEPURATIVO BE GANDUL
Médicamente cen privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de. las islas de Cuba y Ruerto-Rice y per la Academia Na-cioual de Medicina y Cirujia d» Cádiz, come remedie «uporierá cuantos depurativos se conocen basta el dia.
Las curas prodigiesas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garanda que podemos ofrecer al publico. Sin grandes ni pomposos anuncios do los qu» so val» el charlatanismo, bastará preguntar á los miles do ejemplos vivos que circulan por 1» isla, ¡tara qu» respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-, tables qu» después de haber temad# inútilmente la Zarzaparrilla de Bristel, la do Towsend y el Rob d# Laffecteur, u# han pod do lograr su curación sino cen el Rob de Gandul, y esta es la causa do la gran boga qu# ha adquirido no sol# en la Isla do Cuba sino en la de Puerto-Rico, en Panamá, Obito, Lima, Ecuador y demas repúblicas bispano-americaaas y on España 8o doad» tos pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido qu# sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas, supresión do I» mestruacion, desarreglo do esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y do cuantas provengan do la impureza do la sangre por tos malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en 1» botica de San José Aguiar, esquina á la de ia Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y Barra, calle de Santa Tares» y en todas tos demas botica«.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
¡PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde qu. sea. Esta propiedad os de una importancia inapreciable, sobre to do en la tisis pulmonar, cuando yiene acompañada de esta ineómo do síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos los devuelve la calma procurándoles »1 descanso necesario pava alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras do Yodoíbrmo ferradas, es una poderosísima medicación para curar lahemotisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.
PUERTO DE LA HABANA.
Entratliis de hisquos.
Agoeto 15—De Macao frag. port. Maria Pia, cap. Sousa, ton. 776, eu lastro á Aldama, con 891 asiáticos.
Idom 16—i o Barría en 42 dias, frag. eBp. Olimpia, capitán Pona, ton. 309, con efectos Samá.
De Colon en 17 dins, berg. esp. Columbia, cap. Soto, ton. 170, con cacao á Cabrera.
De Co’on en 18 dias, berg. esp. Union; cap. Aguirre, ton. 127, eon cacao á San Pe:ayo.
De N.-York en 6 d as, vap. amer. Manhattan, cap. Deaker, ton. 1337, con efectos á Phscher. En observación.
Salida «lehuqucs.
Pava Cádiz, vap esp. Isla de Cuba, cap. Jaureguiza, por Samá y oornp.
Buques despachados.
Para Orleons, gol. amer. Welcowe, cap. Blohner, por Meyer. 200 bocoyes miel de purga y efectos.
Para N.-York, haré. iug. C. J. Scot, cap. Dauton, por Cejas y comp.
1842 cajas do azúcar y efecto»
Para Marsella, pol. ita. Yeneca, cap. Maorio, por J. Rafecas, En lastre.
Para Sat. Mark, gol. amer. W. Clayion, cap, Beker, por J. C. Buruhan.
En lastre.
Para Canarias, frag. esp. Bella P., cap. Morales, por J. de la Cruz y comp.
178 cajas de azúcar y efectos.
Exportación «leí dia 14.
Cajas de azúcar________________ 2804¿
Arrobas de caté................ 40
Pipas de aguardiente..............  130
Millares tabacos torcido......... 4973
Cajetillas de cigarros............	47000
Libras de dulces............... 92£
Pesos en oro..._________________ 45795
BUQUES ALA CARGA.
PARA BARCEIOSTA. —Saldrá el 22 del comente »1 vapor español Maria, capitán N »tro, admite carga á flete y
5«Bajeros ó impondrán, calle do Cuba «úm. 88 sus eonsignataiio, . Demestre y comp.
'"w; m ....ii.'
VAPORES DE TRAVESIA.
EMREFSA DE VAPORES ESPAÑOLES OOR~ roo« de las Antillas y Seno Mejicano.
Vapor Barcelona Paquete de Veracruz.
Capiten, D. Manuel López.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-suatos »«tro la Habana, Sisal, Ycracruz, Táxpan y T*mpice
»	IDA.
Saldrá do la Habana tos dias 8 de cada mes á las 6 de la tarde y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá do Sisal y llegará á VerRcruz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampico el 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan al 20.
1?..—Saldrá da Tuxpan y llegará á Voracruz el 22,
23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Farde y cp. y Ramo» Herrera, Oflato» 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. Somohano y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutierrez y Victory.
Nota.—La llegada da este vapor á la Habana es do» días anea de salir para Cádiz el vaper «orre# español trasatlántie#
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE EAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitan, OeVoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE
SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de 1» Habana los días 1? de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara #1 4.
4.	—	„	do	Gibara y llegará á Baracoa el 5.
5.	—	„	do	Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.— ,, de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9.
9.— „ da Santo Domingo y llegará ,á Mayagtíaz el 10.
10.— ,, de Mayagüoz llegará á Águadilla al 10.
10.	—	„	de	Aguadilla y llegará á Puerto-Rico »1	11.
11.	—	„	de	Puerta-Pie» y llegará á San Thomas	el	12.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y Cü—Gibara, Silva Rodríguez y C?—Baracoa, R. Ala yo y C"—Cuba, Juan Tarridu.—Puérto Plata, Sres. Ginebra Her manos.—Mayagüez, P. J. Raldirto y Cla—Aguadilla, Amali Juliá y Ca—Puerto-Rico, Caracena Iviai t# y C?—San Thomas, Lantb y Compañía.
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y Cf, yjjD. Ramon de Herrera, Ofioios 5#
16.-
17.	-
18.	-
19.	-
20.	-
23.-
23.	-
24.	-
25.	-La
RETORNO.
-Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Riso el 17.
-	,, de Puerto-Rico y llegará á Aguadillo el 18.
-	„	de	Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
-	„	de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 80.
-	,, de Santo Domingo y llegará á Cuba el 82.
-	, „	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
-	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
-	„	do Gibara y lloga i Nuevitas el 25.
-	..	de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 do madt
carga se recibe los días 88en adelanta.'
Vapor Pájaro del Occáno.
Capitán, Callejo.
VIAJE A SAN TMOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana tos días 17 de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 19.
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20.	— „ de Gibara y llegara á Baracoa el 20.
20.— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 21.
82.— „ „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.—	„	de	Puerto-Plata y llegará á Mayagüez #1 26.
95.—	„	de	Mayagüez y Ilegal á á Aguadilla el 25.
86;—	„	de	Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26.
26.—	„	de	Puerto-Iiico v llegará á San Tiloma» el 97.
RETORNO.
8.	—Saldrá de San Tbomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3.	—	„	de	Puerto-Rico y llegará á Aguadito ol 4.
4.	—	,,	de	Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4.
i.— „ de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata *1 6.
6.—	,,	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 9.
9.	— „ de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.— ,, de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.	— ,, de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11.	— „ de Nuevitas y llegará á la Habana #113 de mad* Laesrga se recibe tos dias 14 ea »delante tasto el 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Principa. D. Cárlos i!. Galati.— Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y CA—Gibara, J. Munné y C7—Baracoa, R. Alayo y C!—Cuba, Juan Tañida.—Puerto-Plata, Ginebra Herma« nos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Juliá y Cí —Puerto-Rico, Caracena Liarte y C?—San Tltómas, Lamb y C?
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Farde y C“, y D. Remen de Herrera, Oficio» 58.
Vapor Cubano.
C».pitan, I). Modeste Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana des-
Eues do la llegada del tren del camino de atorro, y llegará á le ¡la de Pinos en la tardo del mismo dia.
Saldrá da la Isla do Pinos todos los niártes por la tarde y lie gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren general del camino de hierro de la manan* del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, so trasladarán á los coches dol ramal qu» las ha de conducir á Batabanó, en eu yo punto pasarán á bordo dol vapor Cubano, que saldrá ¡nmedia tamente.
El retomo 6 llegada á Batabaná será el tniércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo dia después de la llegada del tren del camino de hierro, tos que tengan que dirigiros á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, qu» sale para dicho punto todos los jueves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó los juéves y viernes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorie de la Dominica, los mismos dias en quo se remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de femitir paquetes y pe queños bultos.
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GENERAL‘CUBANA DE NAVEGACION POR VAPOR.
Vapor Español Cieiirncgos.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-
eala en Cientuegon, Trinidad, las Tunas de Saucti Spíritu»
■ Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Agoste	85—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren
de pasajeros que sale de la Habana á las' 5 lio-ras 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos al dia siguiente.
„	26.—Saldrá de Cienfuegos el mism» dia y llegará á
Trinidad el misino dia.
„	86.—Saldrá do Trinidad y llegar^ á las Tunas el mis
mo dia.
„	26.—Saldrá de las Tunas* y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
,,	27.—Saldrá dé Santa Cruz ála media hora de su lle-
gada entrando en Manzanillo el mismo dia.
„	87.—Saldrá de Manzanillo de noche y llegará á Cuba
ol siguiente dia.
RETORNO.
Smbr»	1?.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo el domingo.
.V	*•—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz e! limes
„	8.—Saldrá do Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la madrugada del dia siguiente.
,,	4.—Saldrá de las Tunas do madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	4.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
4.—Saldrá do Cienfuegos y llegará á Batabanó el miér coles 5'
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración gi ral de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa üí Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero qué se presente á borde con billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
11 La carga se despachara para Batabanó los días 82 y 53 de Agosto debiendo bailarse en los almacenes del camino de hierro do la Habana, antee de las 5 de la tarde; y en 1a inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregare* los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torr« y «p.
2" Ne se admiten bultos cuyo peso exceda de .40 arroba*.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario qu» conducirá inraediatament* é lee Uro« peea.eret á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cp. eslíe de le Arnerre-ra númor* 16.—Cienfuegoe, Sroe. Soloiabal, Campo y ep.—Trinidad, Sr. D. Salvado» Zulueta.—Tunas d* Sancti-Spíritu», 8r. D.
Joaquín Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirosa_
Santa Cruz, Sres. Goycoec.liea y Marty.—Manzanillo, Sr«. Ca» ragol, Eeay y cp.—Santiage de Cuba, Sres. Re» hermanee.
ene-e los
Vaper español llápidó.
Capitán D. José Joaquín de Cobaltos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE I?A-tahanó hasta las Túuas do Stoncti-Spiritu* con escala en Cien-fueges y Trinid.id.
Listo de una eom-plet» recorrida el muy aareditads vapor Rápida vuelvo á su carrera, baje el orden que á ceutiuuasiou se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabaná todos tos miércoles después do la llegada del tren de paeajeroe, que sa!» de 1a Habana á las 5 y 45 mi-autos de la mañana, y llegará ¿ Cioul'uogos tos mismos dias ñutes á» media noek».
D# Oienfnefoe lee jnávee á las 9 Je la mañana, y llegará á Triaidal les mismos dias por ki tarde.
De Trinidad los viernes al amanecer y llegará á los Tunas de BaneB-Spíritus á las 9 da 1« mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnaa da Saneti-Spíritus los vlérnos i las 13 de la mañana y 1 egsrá á Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad !oe sábados á la» 10 de la mañana y llegará i Cienfuegos los mismos dias per la tarde.
Do Cienfuegos los sábados á media nocb», y llegará á Bata-aué les demlagos de I á 3 do la 2ard».
ADVERTENCIA.
Les pasajes y earga s* abonarán en ia Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de.tos Sres. Sa« Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajer* que se presan!» abordo eon billete ds la Ad-mlnistiaeioa, teudrádeseche á eleeeieu de localidades.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los sábados y lunes hábitos, debiendo hallarse en los almacenes dri camino do hierro de la Habana, antes de las 5 de la tardo y en to inteligencia qué las guias y conocimientos deberán entregara» loa expresados dias (>dn falta) en casa de"los Sres. 8an Pelayo, Pardo y Cf
8a No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
SI A la llegada del vapor á Batabanó habrá un lien extraordinario qu» conducirá inmediatamente tos señores pasajero» basta 1a Habana.
4? Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tunas, serán trasberdado» ou Trinidad al nuevo vapor Isabel del Darnují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sree. San Polayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campñ y comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador ZulueU.—En tos Tunas de Saneti-Spíritus, D. Joaquín Orepesa.
Ce» motive Je fer fiesta de preeepto el miércoles 15 del qn» rij», se advierte á los señoree cargadores que el oxpm ado bltuuo recibirá carga p»ra tos imertos do sn carrera e! 14. Habana S de agoste de 1896.—San Pelayo, Torre y comp.
Vapor Español Huero Almcndarcs.
Capita» D- Nemes!» Traviese.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empozará sus yiages semanales en remplazo del Carolina siguiendo ol itinerario para aquel establecido éuel órdeu siguiente.
Saldrá de la Habana losjuéve» á lu»7 de lamuñauay llegará á Matanzas los mismo después de medio dia
De Matanzas después de las 4 do la tarde y llegará á Sagua tos viernes de madrugada.
Do Sagú» tos viaraes al medie día y llegará á Caibarien los misinos dias por la tard*.
RETORNO
De Caibario* tos domingos despue* ds la llegada del tro» y llegará á Sagua los misinos dias por la tarde
De Bagua lo* domingos después de la llegada del tren por ia tarde y llegará »Matanzas tos lúnes.
De Matanzas tos lúnes per la mañana y llegará á 1» Habana al «tedie dia de les mismos
ADVERTENCIAS.
1? La esrg* para Ssgua y Caibarien se recibirá tedos los miércoles kábiles, las árdenos para su admisión se darán desde el martes.
2? Les pasajes y fletes se abonarán eu ca-a cielos s#ñ#res Bu» Itolay#, Torr# y e#mp., caito de la Amargura núm, 16.
. 21 Tede pasajor» qu» se presento á bordo con billete de 1» Admmistraeiea teadrá derooh* a la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Bros. Ban Polayo, Torre y comp.—Matanzas, Sres. Amelga y Arena.— Sagú», Sree. Mero y Ajuria.—Caibarien, D. Hipélite Eseebar.
GIRO DE LETRAS.
Sobro Alicante, Avílés, Barcelona, Corulla, Cartagena, /■ rol, fítjon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico, Ort se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, llu adco, II noca, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Tenerife, Santiago de (, liria, San Sebastian, Santa Marta de Ortigucira, ‘J'orrclave4 1 ampies, Valenda, Villngarcia, l igo, I illaprescute, Vivero, l racruz l Ihija, las giran Cuba óó, entre Teniente ¡ley y Mura, tos Sres.
J. Dembstiie v Ce.
ALMONEDA MERCANTA
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por auto el escribano don José María Gamboa, iia dispuesto se reinate en esta almoneda el viérnes 17 dol corriente á las 5 de la tarde un enadro con la imágeu de Nuestra Señora de la Caridad, tasada en 20 escudos ó sean diez pesos.
El viérnes 17 del corriente á las 11 de la mañana en las inmediaciones del antiguo almacén- do Averias, se rematará por cuenta de quien corresponda una partirla de aceité de carbón eu lata», llegarlas áeste puerto por to barca inglesa Aniñe Soethart.
El viernes 17 del corriente á las once de la mañana en las inmediaciones del antiguo alunicen da averias por cuenta de quien corresponda, se rematarán una partida de géneros y otra de efectos do baratillo.
El viérnes 17 del corriente á las 12 de la mañana en los almacenes del Chorro, se rematarán por cu uta do quien corresponda 31 cuartos de yinu do San Sebastian en el estado eu une se halle.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía tl«»l feri o-carril cutí « Cicnfuc-ifo» y Villaclura.
Secretaria.
La junto direetiva ha «cordado distribuir por cuenta dolo» producios dol comonte año, un 4 p5! cu efectivo que los señores accionistas podrán pasar á percibir a la Contaduría de la Empresa situada en la calle de San Ignacio núm. 23 desde.el niártes próximol4 dol corríante. Habana y agosto 11 de l'db —Pedro F. de Castro, secretario.
Empresa unida «le ¡os ierro-carriles de Cárdenas y J ácaro.
Lu cumplimiento de 1o que dispone el articulo 9 de los I tutos y el 11 0 del Reglamento de esta Empresa se lia señale! dia 17.del actual, á las doce, eu la casa calle '.del Tcnicute-nútn. 38, áfin de que tenga efecto la junta getieial ordinal ú accionistas. Y se avisa á los referidos Señóles para su usistet en concepto de quo ademas de darse lectura a la Túemufia d directiva con que acompaña las cuentas y presupuestos, se cederá en dicha sesión á elegir cinco directores eu reí mplazi cuatro que han cumplido el tiempo de su nombramiento y de quo lia dejad# de sor accionista de esta Compañía; Habana u¡ to 7 de J866.—El Secretario, Felipe Lima y Renté.
Compañía española «leí alumbrado de »as «le Matanzas.
Habiendo participado el señor don Manuel Delgado, curador de la menor doña Micaela Hernando«, heredera univer. al de don Rafael Hernández, que se le ha extraviado un bono de esta Compañía expedido á favor del finado Hernández por el 8 p r ciento de dividendo activo en pape!, de once acciones, importando $ 440, fle hace «aber «1 público por t «te medio, que pasados quince dias de 1« inserción dee»te «nuncio en los periódicos de Ci ta capital y de 1a ciudad de Matanza», sin qu» Ocurra reclamación, la directiva dé esta eompañi* procederá á expedir un duplicado del antedicho documente p»r» entregarlo *1 interesado, quedando nulo y sin ningún v*!or «I «xtravi»do. Habana agosto 8 d» 1866.— Vicente Coba, B»*retarto.
DIVERSIONES.
PIABA BB TOROS DE LA RAE Alt A.
Gran corrida para ol domingo 19 de agosto de 1866, (si »1 tiempo lo p»rmit»),
iSb lidiarán
Seis toro» «le muerte,
A lasocho d* la mañana se lidiará el toro conocido por el del aanurfitente, el que ostentará una elegante mona, para lo cual habrá picas, banderillas, espadas, etc. etc.
Lac pnerta9 de la Plaza se abrirán á las tres y la función •mpozará á las cuatro y tres cuartos.
l*É»rB*'t* 461 ú»kl«r«» i>*r B. H.
* *4.>
V J •’ '5®’? V i/t»* ¿o**- Sil .**	.