CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES D( LA HABANA
• Adisinlitiacion lo«»I «*• Ad«*««*-
Habiendo cesado en 5 del actual don Genaro Méndez Ñutiesen el desempeño dol deet.no de Guarda-almv cen de género» de aau Aduana y solicitado que se le cancele su fian«». ■* avisa al comercio con objeto de qne
»i lleno que hacer alguna reclamación contradicho Méndez Nutíez lo verifique dontro del termino de ocho día*, núes pasado e»te plaao, se propondrá por eita Administración la cancelación que solicita el interesado,
Habana 8otiembre 7 de 1866. — De Oletean a.
Los 3res. que á oontinuncion se expresan •• servirán presentarse en esta oficina donde »e íes les dato, necesario» y se les oirán la. razone. quH .ngau .,ue alegar en su defensa, para exponer a» al &up«‘»or Tribunal de Cuentas en contestación 4 los	do.
ducido. en la glosa de las cuentas de asta■ Adu*“B correspondientes ¿ lo» mesas de Julio y Agosto del año pr.Wi.no pasado de 1665; en el ceneepto deque do no verificarlo en el término ds cinco día» a contar de la focha, ceturáu y pasarán por lo que se resuelva.
Habana 6 do Setiembre de 1(6(.—K1 Administrador interino.—Dt Ohumrr*
C altarte y Mujica.
Ouraftoraa J Compañía.
J. M. Morales y Compañía-García Tuero y. Compañía Guillermo Nailson.
Llopart Veguer y Compama Miguel Aldama José O. Quintero.
Eusebio Torre».
Francisoo Pinco.
Morafoe Peyra y Compañía J. de la Crue y Compañía.
Herrero y Medina.
Calleja, Hoyo y Compañía.
José Reyes.
L. Will y Compañía.
Moré, Ajuriay Compañía Finlay y Compañía.
Vignier, Eobertson y Compañía Castro, Hermano y Compañía Saturnino Lastra.
Iterndes Murtfeld .) usto Artiz.
Santos de Fon Cria.
Kuuje Iialbiani y Compañía Vicente Fornaudos y Compañía.
Mariano Gomales.
Brkerre, Richardson y Compañía Santiago Larrabide y Compañía V. López.
Jaime Partugá».
Pedro A. (un Martín.
Francisco Garriga.
Rigal Dardet y Compañía Villaverde y Llovere».
J. González.
Francisco Catalá.
J. Lauanvica.
Adot Spalding y Compañía Francisco Mili y Mestr».
P E. Desvernine Mamarlo Pulido.
Fiol Toaceno.
Ricardo Misa.
MArcos Salmón.
Veguer y Compuñía.
Juan J. Artiz.
Tapia Eguillor.
José Mariano Sirveu.
Rodríguez y Compañía.
Pardo Pulido y Compañía.
Francisco Montaos.
José Antonio Coll.
. E- Sabourin.	,
Galtrait Brown.
P. García y Compañía.
Rodríguez Ortiz y Compañía,
Juan E- Márquez.
Florencio Prado.
Juan Francisco Tabornilla.
Compañía Española dal gas.
J. A. García Castro.
Angel Castro.
Miguel Antonio Herrera Mateo Laguno,
A. R. Lauguelt.
Llata, ganchos y Compañía.
Ferian y Hupierri».
Gobierno Político do la Habana.
I). Antonio Garriga ha acudido á este Gobierno solicitando autorización para establecer uu taller de carruajes eu la calle de la Zanja número 7i.
Y	eu cumplimiento de lo que so lia servido resolver el Hlino. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fiu de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación de dicho establecimiento puedan ocurrir 4 la Secretaría de este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana y Setiembre 7 de 1(66.—El Secretario, José dt ViUasttntt y Catatan.
D. José Miguel y Plá ha ocurrido 4 este Gobierno solicitando autorización para trasladar á la casa número 347 da la calle del Príncipe Alfonso, una dulcería con máquina de vapor que tiene establecida en la calzada del Cetro núin. 711.
Y	eu cumplimiento de lo que ee ha servido resolver el Señor Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial 4 fin de que las personas que si cuntieren pirjudicalas con su instalación puedau ueudir á la Secretaría d» este Gobierno á establecer sus reclamaciones deutro del preciso término de oelio dias.
Habana y Setiembre 7 de 1866.—El Secretario, José (le Villasantt y Catatan.
El moreno libre Marcelino Larrinaga ha ocurrido 4 este Gobiorno solicitando autorizaeien para establecer una dulcería en 'a calle de Paula núm. 27.
Y	en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Illmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial 4 fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación de dicho establecimiento puedan acudir á la Secretariado este Gobierno 4 establecer sus reclamaciones dentre del preoiso término de 8 dias.
Habana 6 de Setiembre de 1866.—El Seoretario,
P. O., Ramón Quintas.
toiicgmiiciilo de lia llnbunu.
SECRETARIA.
El illmo. Sr. Gobernador Corregidor Vice Presidente ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren que se ocupa «u la uomposicien de ealles en el dia de la iweha.
Relación que comprende la tuerza de gonte y tren qu» se «cupa en fl composición de ealles en el dia do iioy.
RESUMEN.
Asiáticos-------
Emancipados ..
Cimarrones ---
Cumplidos.... En depósito.... Penados.......
1'.'*
US
:$5k
ai
26
Hit
CAMBIO,
______t
■de 6 á 12 pg según plazo y cantidad.
i’uutos de obra.
Paseos.. .... .............
Cantera....... ...........
(¡oinpostola..............
(.'alzada áo San Lázaro....
Calle de la Cárcel.........
Prado, Parqu»......... ....
Industria .................
Picado de piedra___________
Principa Alionso...........
Trabajos del loso..........
Talleres del ramo__________
(¡anotares y carretoneros... Sereno», almacén y oficina».
Boyeros y rancheros........
.inútiles cu barnicen........
Convalecientes en idem-----
»conocidos por sus dueños.
J lembras en barraeon......
Derribo de las murallas .... jMnriunao ..................
Total.....
Habana 1Ü°Í* SoViiinbve do IH86.-E1 Administrador,-./««« [iiHro Di*t.
i: aciiio. V v ii«iiumíenlo
Secretaria.
El Illmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para el remate do la construcción de cuatro camillas para el cuerpo de bombero» el dia 26 del en trun-te setiembre ¿ las doce de *u inafiafia en Sala Capitular ante la comisión roepectir* con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación. Lo que de 6rdeu de S. Sita. Illma. so publica para conocimiento de la* que quieran hacor proposiciones.
Habana Agosto 28 de 1866.-El Secretario. José Eduardo Gay tan.
i Véase »1	«lo oonditfiontíi publicado on la Gaceta del
l®del comen te J
No habiendo tenido efecto el re unte anunciado de la construcción de la cloaca qne se proyecta en la calle d«l Sol, tramo comprendido entre la do San Ignacio y «1 mar, el Illmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido disponer se anuncio de nuevo la subasta, fijando para qua tenga lugar el acto el dia 26 de Setiembre próximo á la» doce de su mañana, en la Sala Capitular, anta la oomision respectiva y con sujeción al pliego de condicione» que á continuación se inserta.
Habana 23 de Agosto de 1866.—El Secretario, José Eduardo Guytan.
[El plisgo de eoudieíou»» »« publicó en la Uaeeta del ZV del corriente. ]
Acordado por al Excino. Ayuntamiento y aprobado por el Illmo. Sr. Gobernador Político quo se saque á remate el suministro de la cal necesaria para las obras del ramo de calles, durante el año económico de 1866 á 67, bajo la* condicione* que se expresan en el pliego que se inserta á continuación, el Illmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer su publicación en la Gaceti oficial para conocimiento de aquellos ú quienes pueda interesar, en el concepto de que queda fijado para la subasta el dia 26 de Setiembre próximo á las doce de su mañana, en la Sala Capitular.
Habana 22 de Agosto de 1866.— El Secretario, José Eduardo Gay tan
[El pliego de condicione» se publicó en la ©acata dal 84 del carriautu j
Junta d« <ñol>l«riio de la KobI Gasa de B«ns-flesmeiu y ¡tlateruidad.
Secretaría.
No habiéndose rematado el suministro á esta Real Casa por el presente año económico délos víveres, alimentos do enfermerías, viandas, calzado, laña, carbón, coke y cera que necesita para sus acogidos; el Sr. Brigadier Gobernador Político Presidente, se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto el dia 13 del que cursa á las doce de su mañana en la Sala Capitular, ante la Junta de Gobierno del establecimiento, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones qu» se insertan á continuación. — Lo que per disposición de su Sría, se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Setiembre 7 de 1866.—El Secretario interino.—Manuel de la Cruz.
(Véanse los pliegos do concusiones publicados en las Gaaotaa del 18 j í¿4 de Julio último.
lunpsMiou d* PrMidioa da la isla da Cuba.
Se necesitan paralas obras del Cuartel de Presidio departamental de esta plaza: 36 piezas de madera de pino de tea del Norte, sana, aserrada á esquina viva, limpia de »amago y nudos de 0’36 X 0’40 metros grueso y 4’8U metros de largo y componen 10.584 piés ingleses—38 piezas de la misma madera, condiciones y gruesos y de cinco métro, de largo y componen 11.700 pié» ingleses.—236 tirantes do pino de tea del Norte de las mismas condiciones que las anteriores de 0’13x0’25 metros de grueso y de 8 mótroa de largo, y componen 25.800 piés.—90 tirantes de id. id. id. de0’13x0’23 mótros grueso y de 4T8 métros Jargo, que componen 4o00 piés ingleses.—4000 pié» ingleses alfajia de tea del Norte de la» mismas ooudiciones de 0’7 X 0’5 métros grueso.—10.000 losas francesas del Havre de 0’J25 métros en ouadro, debiendo sorestas losas bien cocidas, derechas y sin rajaduras de ninguna especie.—26.000 losas de Hamburgo raspadas de 0’209 métros en cuadro, bien cocidas y la raspa que quede á nivel, sin rajaduras ni ninguna clase de «verías—36 umbrales de madera de cedro de buena calidad, canteados de 0’5l métros ancho y 0’13 de grueso y 2’10 métros de largo.
Los almacenistas á quienes convenga acudirán con pliego cerrado á la licitación que tendrá lugar ante ki Junta económica el dia 15 del actual, á la una de la tarde, en el local que ocupa esta Inspección, anejo al Cuartel del Presidio departamental de esta plazfi.
El pliego de condiciones podrá verse «n la Secretarla de la luspeccion durante las horas de oficina, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones con mayores precios que los contenidos en el priego.
Habana 7 de Setiembre ds 1866.—El Capitán Secretario, Ricardo Sánchez.
	t¿	1					
		«¿1		O			
e¿ 1	Pa	g ¡	n?	Ha			V
.•81 3 '53	O a «e &	6 t	rcL B	¿a o a	c *+ aS a o	atí «	O t
<5	(A	O	O	w	Ph	o	i)
' 20					..	i	2
..	-		. _	..	62	..	
		..	12	..	..	6	i
. .		..	16			2	»
8	. .	..	..		. .	10	
57	32	30				10 I	20 2
			7		. .		
		70			..	. .	
	..	90 ..			..	1	6
4	. .	..	. .	2 é	..	..	
13	7 28	. .	■		..	..	
60							
6	-.	. .		. ,	. .	. .	
10	4						3
1	. .	20	11		. .		
3	--	6			„ .		
..		3					
..		8			. .		
4	..	20t					
	27	1 I					
							
193	98	358	51	25	es	31	44 !
Se necesitan para las obras del ‘‘Hotel Militar:” 42.000 losas de Hamburgo coloradas, raspadas y cortadas, bien planas, sin grietas y bien cocidas, de 0’20 métro» en cuadro.—20.000 ladrillos americanos de primera de 0’05 métro» grueso, 0’14 métros ancho y 0’28 métros largo, de la mejor calidad y bieu cocidos.—40 barriles de yeso dol Norte, de buena calidad, con tres quintales cada uno.—28.000 losas francesas del Havre para la» azote«», que sean de la mejor calidad, bieu cocidas y sin grietas, de 0’21 métros en cuadro.—4.000 losas francesas de Marsella, bien planas y cocidas, sin grietas y do la mejor calidad de 0’33 métros en cuadro. 21200 métro» cuadrado, de losas de San Miguel aserradas.—34 «»calónos da 1’05 métros de largo, 0’19 métros de alto y 0’28 métro» do huella sin contar el bueto, de piedra de San Miguel y con una revuelta.—3 sardineles de piedra de San Miguel aserrados de 2’50 métros largo, 0’28 métros eu cuadro.—2 brocales piedra de San Miguel para los algibes.—2« puertas madera de cedro con cuatro hojas y hechura tablero de 1'67 métros de ancho y 3’34 métros de alto, con dos postigos y cristales de 0’05 métros de grueso las hojas, llevando dos pasadores franceses embutidos en la parte alta de las hojas, y dos mas chico» en la parte baja media falleba al centro y «inco bisagra» de patente en cada hoja.—26 persianas da cedro, con tablillas de movimiento, de cuatro hojas y lo» grueso» y barraje* iguales á las puertas, para colocarlas on los huecos da dicha» puertas.—15 puertas da igual medida y construcción que la» anteriores y de do» hojas, preparadas para tabiques, con dos pasadores embutidos y cerradura» de picaporte con su» pomo».	"*
Los almacenista» á quienes conveuga acudirán con pliago cerrado á la licitación, que tendrá lugar ante la Junta económica el dia 20 del actual, á la una de la tarde, eu el local que ocupa esta Inspección, anejo al Cuartel del Presidio departamental de esta plaza.
El pliego de condicione» podrá verse en la Secretaría de la Inspección durante la» hora» de oficina; ad-vivtiéndose que no se admitirán proposiciones con mayores precio» que los contenido» en el pliego.
Habana 7 de Setiembre d» 1866_______El Capitán
Secretario, Ricardo Sanchos.
■ 60 div. 5^ á 6 pg •
Madrid...................
Bareeloua...............
8antundor............
Cádiz......................
Otras plaza» d» España....
Landre»....................
Liverpoel..... ......... — •	60 d[v de 17 AHÍ p?
Liverpool, pagadero en Londres	w
Bristol........... ....
Bristol pagud-ro en	Lóndres... J
Ralis.........................~
Havre.........................
Havre, pagadero en Paris......
Marsella......................
Marsella, pagadero en Paria___
Burdeos.......................
Burdeos, pagadero en Paria....
Nantes............. ..........
Nautcs, pagadero eu Paris.....
Naucy.........................
Naucy, pagadero en Paris,.....
Aniheree......................
Araneros, pagadero en Paris.. I
New-York......................j
Boston.......................
Baltimore.....................
Baltimore, pagadero en N.-York.
(¡ballestón................
Filadeliia......................
Nuova-Orleans.................
Mobil» ..... ............ .....
Portland.....................
Portland, pagadero en Boston...
Bango r.......................
Bangor, pagadero en Boston,---
Providencia...................
Providencia,pagadero en N.-York
Bristol.......................
Bristol, pagadero en N.-Yrak--
WUmingten.....................
Wilmiugton, pag. en Neir-Yerk.
Montreaí, pagadero en New-Tork
Halifax.......	..............
Halitax, pagadero em Nen-Tork ..
Franefork............... ,____
Francfork, pagadero en Ueilun .
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA Dk fruto.«.—D Ignacio Roca, depondiente de D. Jo,é Masera, D. Vicente García, do D. Félix de Cuenca.
Dz camuios v acciones.—D. Eussbio Zubizarreta, D. Juan J, de Larrabide.
Habana Setiembre lü de 1(66.—El Síndico .Juan JutiÁ
■liniiii *1« «olsierno «Id Real Colegio do Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARE» PARA 15SPANA
Maneo inferior á regular......J
ídom bueno á superior.........
Idem florete..................
Idem trenes de Deresne j Riliieu
bajo á regular............
ídem id. buene á euperior.....
Cogucho inferior á regular n? S á
9 (T. H.).................I 500 Ídem núm. 10 á 6j. 150
Id. bueno ti superior n* 10 á 11 id. ¡ idem núm. 10¿ á 11 ó razón Quebrado inferier á regular n? 12 '
á 14 id...................
Id. bueno n? 15 á16 id........
Id. superior 11? 17 á lf id...
Id. florete n1? 19 á SO id....
Maseabado inlerior A regular._
Id. bueno á superior..........j
de 25 p§ á 2:i¿ 60d!v ■ y pagadero eu oro a la yista de 8 á 9 p?; p. y á 60 d|v. de 4 á 5 pg premio.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—Por disposición del Illmo. Sr. Director general de Administración debe procederse el dia 5 de Octubre próximo venidero á la3 12 de su mañana sin falta alguna, en esta Tenencia de Gobierno, á la subaf.ta del servicio de la línea postal que ha de conducir la correspondencia entre el pueblo del Aguacate y Oanasí, cuyo tipo no excederá de 1700 escudo» anuales y con objeto de que los qne deseen hacer proposición lo verifiquen en pliego cerrado según el modelo prevenido en el pliego de condiciones que se halla de manifiesto en-esta dependencia; se hace saber al público por este medio y por la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que los aspirantes ocurran á enterarse del indicado pliego de condioiones, bajo el concepto que será desechada toda proposición que no venga arreglada en los términos prevenidos, y no acreditase haber depositado en la Administración de Rentas de esta ciudad la cantidad de ciento sesenta escudos ó una obligación de persona de avrgigo que garantice legalmente dicha suma.—Jaruco 24 de Agosto do 186G,—Pedro de Pastora y Foxd.
Tenencia de Gobierno dt Colon.
Estando próximo á terminar la contrata del servicio postal entre esta Cabecera y el partido de la Haná-bana de esta Jurisdicción, de orden del Illmo. Señor Director de Administración del Gobierno Superior civil de esta Isla se convocan licitadores á la subasta que al efecto se celebrará el dia 5 de Octubre próximo á las 12 de su mañana en esta Tenencia de Gobierno debiendo los licitadores sugetarse á las condiciones señaladas en el pliego é itinerario que á continuación se expresan.
Colon y-Agosto 29 de 1866.—-Ignacio Yuller.
(Véase el pliego da éondiciouea publicado eu 1» GUryttt de! si del eurriente.)
Vendidas 200 cajas del núm. 18 á 8¡J, 600 id. núm. 14 á 74,
CAA 4,1  1 A c te o ,-ó..
de 7i el inalu.
núm. 12.—Azúcar
Tenencia de Gobierno de la jurisdicción de Cárdenas.— Don Joaquín Fernandez Casariego, Comendador de la Real y distinguida órden do Cárlos 111 y do la Americana de Isabel la Católica, Caballero de la de Beneficencia de segunda clase, de las Militares da San Fernando de ;»• 1	1 •! r3e y de S. Hermenegil-
do, declarado cu .tro , benemérito de la patria, condecorado con varia» cruces de distinción por méritos de guerra, Coronel de Infantería, Teniente Gobernador y Comandante Militar de esta jurisdicción. &c.
Hago saber; Que á la» ocho de la mañana da este dia ha sido presentada eu esta Tenencia de Gobierno por don Manuel de Arana, vecino de la Habana y habitante en el Hotel de Inglaterra, de profesión ingeniero y de 41 años de edad, una instancia solicitando el registro de un grupo ó coto de 25 pertenencias de mineral de chapapote con la denominación de Sabanilla de la Palma en el partido de Guanajayabo de esta jurisdicción, y en terrenos de los Sres. Hilera y Cofiño, don José María Busto, don Domingo Franquiz, don Francisco Lugones, don Francisco Fuentes, don Vicente QueroJ, don N. Ramírez, doña Juana Espinosa, don Juan de la Cruz González, don Julián Lugones, don José García, don Mateo Barructa, doña Josefa Vega, D. N. Benavides y familia^ y del mismo don Manuel de Arana. En la reía-riba solicitud se hace la designación en la forma siguiente:
‘‘El coto minero abraza próximamente la misma superficie que la sabana, respetando los denuncios anteriores, asi es que, partiendo de la taberna de Busto, linda por el O. con ol ingenio de Viita Hermosa y terrenos de los Sres. Milera y Cofiño; por el N. O. con el ingenio de Victoria; por el N. con terrenos de don Vicente Querol, por el N, E. con los de doña Juana Espinosa y de donjuán de la Cruz González, por el N. E, y E. con don Juan Tavío y El Tejidor; por e! S. E . con los de don José García; por el S. con los de don Mateo Barrue-ta y por el S. O. con los de doña Josefa Vega, y concluye con los citados de los Sres. Milera y Cofiño.—El polígono que forma el coto minoro, es una figura de 19 lados, y es como sigue: partiendo del lindero de Vísta Hermosa, situado sobre el ferro-carril, en el punto donde concluye la curva frente á la casa de Busto, y con una inclinación de 13 grados al E., se medirán 480 metros, desde aquí, y en ángulo recto Inicia el E., 300 metros, liácia el N., en ángulo recto, 300 metros; hácia el E., en escuadra, 500 metros; vuelve al N. en áugulo recto con 200 metros; sigue al E. en escuadra con 900 metros y va al S. con 200 metros; de aquí al E. con 100 metros; desde este punto con 123 grados al S , desde la línea N., 50 metros; de aquí hacia el E. con 103 grados ISO metros de escuadra con la línea anterior, y bácia el S., 300 metros; vuelve al E., ángulo recto, 800 metros; háoia el S., en escuadra, 600 metros; al O., recto, 500 metros, hácia el S.. en escuadra, 300 metros; perpendicular á esta última línea, hácia el O.. 1500 metros; ángulo recto hácia el S.. 600 metros; áugulo recto hácia el O.. 1000 metros, ángulo recto liácia el N., 1020 metros, con lo que queda cerrada la figura, teniendo que deducir*e solamente de su superficie la pertenencia del Sr. Argudiu.”
Y habiendo admitido dicha solicitud on cuanto haya lugar á derecho y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habana. Boletín de Cárdenas y por cedulones que so fijarán en el partido de Guanajayabo, á fin de qua los quo so consideren agraviados con dicha concesión, puedan establecer sus oposiciones dentro del término de 60 dias á contar desde esta fecha, en el concepto de qua espirado este no se admitirán reclamaciones de ninguna clase.—Cárdenas 27 de Julio da 1866.—Joaquín F. Casariego.
SEXTA SECCION.
J»/.GADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
Poy auto proveído por ol señor alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal de la Habana consecuente al cuaderno mandado formar para tratar de darle su dobido cumplimiento á los autos en que se declararon uisueltos los vínculos de Santa Ana de Aginar y Rio Grande de Meireles, está mandado que ce den ios pregones de la ley á los bienes pertenecientes al expresado vínculo Rio Grande de Meireles. anunciándose en la Gaceta oficial por tres dias consecutivos. Y para sn cmnpMmiento libro la presente.—Habana y setiembre 3 de 1866.—Franrisco de Castro.
A 13
Juzgado de Paz del distrito de Jesu, María.—En el juicio vsrbal establecido por D: Bornardo de León centra D. Antonio
Hospitalé en cobro de pesos, se ha dictado oí fallo que á la letra dice:—“Habana 25 de agosto de 1866.—Visto este expediente promovido enjuicio verbal por D. Bernardo do León contra Don Antonio Hospitalé vecino de este distrito, en cobro de cuarenta y seis escudos provenientes de efectos toma ios en su establecimiento.—Resultando que á la < omparecencia dispuesta para el veintiuno del que carsa no asistió personalmente el domandante sino un individuo que dijo ser su apoderado auuque no justificó tener ese carácter, por lo qu» el quo provee suspendió ol acto*y previno que el demandante comparecida personalmente 6 el que se decia su apoderado presentare poder bastante y compareciera igualmente el demandado Hospitalé el veintitrés del corriente.— Resultando que el citado dia Veintitrés asistió al acto dispuosto D. Bernardo de León en persona y no lo hizo el dem ndado Don Antonio Hospitalé dando márgen á qne se le declarase rebelde y contumaz—Considerando el mérito que brinda la falla de asistencia del referido Hospitalé, se le condena en rebeldía á satisfa-cerá D. Bernardo do León dentro de quinto dia ios cuarenta y seis escudos que le demanda y se I» condena igualmente en las costas tcasiomtdas: notiñquesole este fallo al demandado en los estrados por edictos y por tres números do la Gaceta oficial.—Ldo José de los Dolores Punce—El secretario, Rafael Almeida. Y para su publicación libro la presente. Habana y setiembre 3 de 1866—Rafael Almeyda.	A II
En la demanda verbal seguida por D. Luis Cm iani «u rebol-dia contra D. Gregorio Tejedor en cobro de escudos, ha dictado el Ldo. D. José de Lana y Amonabar juez do pai del distrito de San Cristóbal de esta capital, el fallo que á la letra dice:—‘ En la ciudad de la Habana á 31 de agosto de 1886.—El L he D. José de Luna y Amenabar, juez de paz del distrito do San Cristóbal, primero de esta ciudad; visto lo alegado y probado en la comparecencia quo precede —Resultando que D. Luis Ceriani, demandó á D. Gregorio Tejedor; para que le abone la suma de ciento veinte y cinco escudos, procedentes de alquileres de uu cuarto de la casa quo en el acto de la comparecencia redujo el actor su demanda á cincuenta y siete escudos; y que el demandado no compareció al acto verbal para quo fuó citado, declarándosele rebelde y contumaz y admitiéndose al de.«andante la prueba do dos testigos, quo conformes «firman la certeza de la d rada — Considerando que el domandante lia producido prueba -uficiento para domostrar laj isticia de su reclamación: Vista ialey treinta y dos, titulo diez y seis, partida torcera.—Dijo el juez do p iz: que debia condenar y , ondena en rebeldía a D. Gregorio Tejedor á que dentro de tor-cerodia dé y paguo á I*. Luis Ceriani la suma que le reclama, con las costas.—Notitiquese esta sentencia al deudor en los estrados del juzgado, por edictos y en la Gaceta oficial. Asilo proveyó dicho señor juez, firmando con el secretario de que certifico.— José de Luna y Amenabar—Francisco Tosillo, secretario.—Y pa ra su publicación expido la presente. H.baña y setiembre 4 de 186C.—Francisco Tesillo, secretario.	A 11
EDICTOS.
S Manuel Antonio Palacios, alcalde mayor del distrito de Jesús
Muría por S. M. Sf.
Foresta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Dámaso Morrillas de oficio tabaquero, vecino que fuó dol callejón de ¡can José 6 Rubalcaba, pera qne en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de ja culpa que le resulta eu los criminales que se le siguen por heridas á Filomeno Urge les Zaldivar seguro de administrársele justicia. y de lo contrario declaráisele rebelde é incurso en las ponas de iu ¡ey.—Habana y setiembre 4 de 1866.—Manuel Antonio Palacio.—Por manda lo do su Sr’n. Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.— Habana ut-supra.—Manuel Padilla de Aguiar.—
E ° 13
ü Ramón Mario d» Araiztegui, alcalde mayor del partido judi
cinl de Pinar del Rio.
Foresta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Norberto Collazo, vecino de este partido, para qne en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de !n culpa que le resulta eu la causa por homicidio de don Dionis o Cordero, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, \ de lo contrario se le declarará rob ble y contumaz ó incurso en las penas de la ley.—Pinar del Rio 27 de agosto de 1836.—Ramón Maria de Araiztegni. Por mandado do su Sría.—Pablo García.
E 13
Don José María Rodríguez. alcalde mayor interino de esta ciudad
y su jurisdicción .V
Por esta mi seguudt carta ds edieto, cito, llamo y emplazo á don Pedro Brsallo mtural de Guara, casado, de estatura regular, color trigueño, pelo y cejas negro, ojos pardos, nariz y boca regalar, barba cerrada y negra, coma do treinta años de edad de ejercicio decampo, para que dentro do nueve dia» dospueadel ú timo anuncio se presente presó en la Real cárcel do esta ciudad á descargarse <lo la culpa quo lo resulta eu la causa por hurto de una muía do don José María Morales seguro de que si lo hiciera se le oirá y administrará justicia y-de lo contrario se 1, declarar í rebelde y contorna;., y por bastantes los estrados del juzgado en el que se le harán las no ática dones sucesivas. Pues así lo tongo mandado en dicha causa.—Bejucal Setiembre. 6d» 1(66.—José Maria Rodríguez.—Por mandado de su Sria. José do Ortega.—Es copra.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente. —Bejucal fecha ut-supra.—José de Ortega, notario público.
E Q 13
Don Laureano Fernandez Caceas alcalde mayor de este pueblo y su
distrito judicial por $■
Por esta mi tercera carta de edicto, cito llamo y emplazo á donFaocisco Alvares y Alvarez hij 1 de don .Silvestre y doña Juana, natural de Pinar del Rio, de veinte y o lio á veinte y nueve años de edad, cae» 1-,, «oto trigueño, de ooteturu. regular, ojos pardot, nariz y boci regulares, polo y cejas negros usa bigote y pora algo clara, sombrero dé paño morado, camisa de cou tré, pantalón do dril do cuadritos, zapatos de vaqueta machete-de campo y monta uu caballo moro de mas da seis y media cuartas de alzada, de puso y marcha y entero; para que d-ñtro de nueve dias después uel último anuncio se presento en la cárcel pública de este pueblo á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que so lo sigue por heridas graves á den Remigio Germán eu el concepto de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrariosin mas llamarle ni emplazarle se le declarará rebelde y contumaz, é ineurso en las pe ñas de la lej'. >S. Cristóbal setiembre 6 de 1-66.—Por mandado de su Sria.—Santiago ‘Gutiérrez do Célis.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la présenlo.—Fecha us-supra. —Célis.	{E O 13
Por este mi pr mer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia de Doña Maria del Cál men Guerra, natural de Canarias, douiiciliadatm el distrito del Cerro, viuda deD. Valentín Cabrera, como de sesonta años de edad; de cuyo matrimonio que larou tres hijas, la cual lia fallecido el diez y s ete de junio del corriente año, intestada; á fin de que dentro de treinta dias contados desde la fecha de la publicación del presente, o mira á deducir en este juzgado á consecuencia del juicio ab-in-testato que cursa porante el infra.se ito escribano, el que les asista, en concepto de que si asi lo hicieren se les administrará justicia y de no continuarán los trámites del juicio, parándoles el perjuicio consiguiente. Habana 5 de setiembre de 1860.—Br. Bernardo del Junco.	E 13
O Rafael Casanova y Jimsnozalealile mayor del partidojudieial
de ceta villa de San Antonio porS.M.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y »mplazo á D. Manuel Cuesta y Rueda, hijo do D. Gregorio y D* Manuela Rueda, vecino de la Güira de Melem, natural de San, tauder, soltero, de veintitrés años, del comercio, con casa abierta-de estatura regular y creciente y mas bien baja, color rosado, pelo crespo castaño, nariz y boca regulares, barba poca, ojos pardos y vivos, de carácter altivo, para que dentio de nueve dias se presento en la cárcel pública de esta villa á mi disposición á desearse de la culpa que le resulta eu la causa qna contra él, D. José su hermano, D. José Arehe, D. Juan Amaco y otros se sigue »por a-alto y robo de uu diez y seis avo del billete que obtuvo el pie mió de ios cien mil pesos en el sorteo núm. 74Ü, seguro de que si asi lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é recurso en las penas de la rey. San Antonio setiembre 1 p da 1866.—R,fa-1 Casa-nova—Por mandado do su señoría—Ldo. José Joaquín Leal.— Es copia fech» ut supr —Leal.	E O 12
47 Sr.Comandante Militar de Marina y Matrículas de esta Provincia.
Por esta mi primera carta de edicto, ci'o, llamo y emplazo á D. Vicente de Castro, natural de Galicia, vecino de Luyanó, soltero y del comercio, de treinta y uu años de edad, para que en el término do nueve <1¡as contados desde la publicación del último anuncio so presente eu la escribanía del juzgado de esta provincia á nombrar defensor del mérito procesal que le resulte en la causa quo se iustruye con motivo del nurto de seis timbas pertenecientes á D. Manuel Lechizarreta; seguro do que si asi lo iiici'e ro »-• le administrará cumplida justicia y de lo contrario so lo declara á rebelde y eontuma ; y por bastantes los estrados del tribunal para las notificaciones do las providencias que se dictaren en la referida causa. Habana y setiembre 4 do 1866.—Paz.—Por mandado de su señoría—Carlos de Aeosta.	E O II
Don Juan Mauricio Funes, alcalde mayor de esta cabecera.
Por cate mi primer edicto ds pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á d n Francisco Díaz y Koig, natural de Güines, sol-toro, de Veinte y dos años; de oficio tabaquero y vecino de la Union; para que en el término de nueve dia» cootados d sde esta fecha, »a presente en esta Juzgado á descargarse de la cul a qu# le resulta os los autos criminales que se lo liguen pul hurto; bien entendido que si asi lo hiciere, 3« la oiri y «dministrará justicia, y do no, se lo declarará rebelde y contumaz 6 ineurso en las penas da la ley, y por bastantes los estira lo» dol Juzgado donde se 1« liarán las notificación»» que ocurran.—Alacrán», y agosto 31 do 1(86.— Juan Mauricio Funes.—Por disposición de su Sria.—Agustín Ceballos.	E 10
Don Leandro Alvarez 'l'orrijos alcalde mayor del distrito de San
Cristóbal de esta capital por S. M ete.
Por esta mi segunda carta da edicto, citó, llamo y emplazo á don Federico de la Paz, de estatura regular, como de diez y sci» ardo» de edad, color blanco rosado, lampiño y. vestido decentemente para que en el término Je nuevo días contados desde la fr-cbn, se presenta preso »11 la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta e 1 la causa formada por robo d« dinero y prenda» á don José María Vergara efectuado el diadoce de Julio último; cierto y seguro que si así lo hace s# le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iuenrso eu 1 s penas de la ley que -,,»í ¡0 tengo dispuesto en la presente cau«a.—Habana agostó 29 de 1868.—Leandro Aivarez Torrijos.—Ldo. Agustín Valerio.
E O 10
Don Juan Llantera y Garrido Alcalde mayor dol distrito dt Bele,i
ilo seta capital por S. Jlí. í;.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y einpla o á D. Antonio Sánchez Quesada, natural do Asturias, soltero, carpintero v vecino qne fué de la callo Real de Jesns Maria para que den, tro de nueve dia» después del último anuncio se presente en la ReoI cárcel á descargáis-de la culpa que lo resulta en la causa que ie sigo por reyerta, cierto y seguro de que si asi lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz é incurso en h pon s de la ley y por bastantes los estrados del tri bunal. Habana agosto 31 de 1838.—Juan Liase.—Por mandado de su señoría—Cárlos Lau- ent.	E o 13
Por esta mi primera carta de edicto, «ito, H -no y emplazo, al moreno Maceo, peón de albañil de estatura regular, regordete y picarazado de viruelas, para que dentro de nueve diasS(onta-dos desde elúlt mo amiucio ae presente en ia real Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que a le sigue por hurto de varias herramientas de ia propiedid de
Gabriel López y José Domingo Valdés, cierto y seguro ue que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se 1« declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley. Habana setiembre 1? de 1866.—Juan Llase-ra.—Por mandado de su señoría.—Juan Eegueira,
toa
Por est- mi terceroy últ mo edicto y pregón cito llamo y emplazo á don Francisco de Ayala y Aguilar, escribano que fuó de este juzgado para que en el término do nueve dias después dol último anuncio -o presente en la cárc'el pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por fraude, seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y que de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal parí, notificarle las ulteriores providencias. Quo así lo he mandado en la referida cansí Habana Stbro. 6 de 183d.—Juan L.tisera—Por mandado desuseñoria—Br. Felipe Fornan.	E O 11
■ilHUTES.
En los autos promovidos per la sucesión de don José del Corral contra don Julián Mata eu cobio de |iesos. ha dispuesto ol señor alcalde mayor del uistrito de Jesús Maria que en tres números consecutivos se convoquen licitadores paira el remate I ue ha de celebre reo en el Juzgado sito ,-ii la calle del Aguila esquina á la dei Principe el dia veinte y siete del corriente mes; de una ciudadela situada en la calle le las L >guuas número cincuenta y sois, do manipostería compuesta de ocho varas de frente, cuarenta, y tro- cuartos do fondo y ocho y media de frente do fondo, tasada on tres mil ochocientos dos pegos cinco reales pala que el que quiera hacer preposiciones ocurra á verificarlo.— Habana setiembre 5 de 1866.—Br. Andrés Mazou.
11 12
Real Tribunal de comercio de la Habana.—Por disposición de este tribunal so liado procedor el lúues 17 del que cursa á las 12 del dia en la puerta de la casa dei mismo y con as steucia del señor cónsul sustituto D. Ramón Caraza al remate de las estancias situadas en el partido de Arroyo-Naranjo, cuartón de Barco denominadas Carrasquillo y Dolores, conocida esta por de Nuñez compuesta la primera de una caballería y cordeles de terreno, retasada en dos mil cuatrocientos treinta y tres pesos cincuenta centavos y la segunda de una caballería con árboles frutales, casa de vivienda, de cocina y aguada fértil, retasada en 3365 pesos 27 centavos y colindante con la otra, lo que se anuncia por este medio para qu# el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo.— Habana 5 de setiembre de 1866.—Fernando de Castro.
R J1
EFseñor alcalde mayor de esta villa y por ante nos los Jo asitencia ha dispuesto que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se auuucieal público haberse señalado eldiadocdel mes de setiembre próximo para el remate de [os bienes quedado» por fallecimiento de doña Rafaela Víctores consistente» en un sitio de lovor de un cuarto de cabalie-ia de tierra cou su casa de vivienda y cocinad» yagua y guano arboloday d inas anexidades situado on el cuartón de Molina partido del Mariel y algunos muebles de muy poco xalor retasado en 492 escudo» á fin de que el que quiera liacer proposición comparezca el dia designado á las puestas del juzgado doude tendrá efecto la diligencia. Y para su cumplimiento libramos la presente.—Guanajay y agosto 30 d» 1866.—Antonio Peres.—M. de J. Arocha.	KO 11
Por aillo dol señor Juez de Hacienda se ha señalado el dia 5 d« octubre próximo entrante á las - neo de su mañana on las puertas deljuzga lo calle da San Ignacio u4m. 138 pura el remate de la* casas siguientes: una en la calle de las D.mai núm. 25. tasada en se¡« mil novecientos treinta y un esculos, doscientas cincuentay cinco milésimas: otraen In-ni-ma calle núm. 57 en cuairo mil quinientos tros escudo» setecientos sesenta y una milésimas: ot-a on la propia calle núm. 29 en cuatro mil veinte y tres escudos soteci utos s-is«nta y siete milésimas: otra en la do la Habana núm. 240 en seis mil setecientos sesenta y dos escude» novecientos sesenta m lósiniai; otra eu la del Sol núm. 102 en c uco mil diez escu los quinientas treinta y nueve milésimas: otra en la<1.-1 Empedrado núm, 55 eu doce mil tr-scientoscin-cueuta y cinco escudos cuatrocientos diez y nueve milésimas y otra en la del Obispo núm. 95 on doce mil quinientos cinco escudo» irescient.» cuarenta v cisco milésimas. La-cuales t enon la proposición do sus tasaciones bajo las condiciones expresadas en ¡os respectivos pliegos: lo que se anuncia al público para que el qqequ era hacer postura ocurra á la escribanía á instruirse.—Habana y setiombre 4 de 1866.—Ldo Maree ino de Alio.
.	R O 8
Por auto dol señor juez especial de Hacienda, se ha se señalado el dia do» de Octubre próximo á las once de su mañana en el despacho de su Sria. cali# de San Ignacio mime o 138 para el remate da la casa número 49 calle do Ve larde, en Matanzas, quo' perteneció »1 extinguido convento de Santo-Domingo de esta ciudad, la cual tiene hecha lu postura del precio do su tasación as-cedente á nueve mil ciento veinte y cinoo escudos, setecientas cincuenta milésimas, bajo las condiciones que expresa ol pliego respectivo Lo que se anuncia al público para que el que quiera mejorarla ocurra á la escrib inia do Hacienda á instruiré.—Habana y agosto 31 de 1856.— Ldo. Marcelinodo Alio
R O 5
Por auto proveído por el señor alcalde mayor dol distrito de Colon, Dr. D. José Maria de Villaimeva, so lia señalado para el cuarto pregón y remate de una casa situada en la villa do Gua-uabacoa calle «e la Fuente entre las de Obispo y Chuz Verde, marcada con el número diez y sois, retasada en mil setecientos sesenta y nueve escudos ochenta y un milésimos ó sean ochocientos ochenta y cuatro pesos noventa centavos y medio, el dia diez y siete del presente nte.s, A las nueve de la]inañana,en el juzgado sito en la calle de la L-altad número treinta y dos. Y para su publicación por tres números consecutivos d« la Gaceta oficial libro la píeseme. Habana y setiembre 5 de 1866.—Manuel Pimental.	K 1 11
Juzgado do ia capitanía general.—Ese, ibauia dt guerra d e lu isla de Cuba.—Por disposición del señor Magistrado auditor do güera ante mi se ha mandado quo por t es números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie ai público haberse señalndo el dia once dei uorrleute á l is 11 de la mañana á las puertas de la Escribaniado guerra de esta p'aza para el remata da los negros Julián Miu 1 cocínelo tasado >-u 1.600oscudos—Ricardo criollo calesero tasado on dos mil escudos —Francisco pardo criollo tasado en rail eieudos.—Vicsnta criolla tasada en mil cuatrocientos escudos.—Luciana erioila lavandera tasada en dos mil escudos.—Facunda crióla lavandera tasada en dos mil usen loa y vendida en pacto eu 1.000 «sendos y Tomasa cri día tasada en 300 escudos.— Una caaa quinta situada en la calzada Real de Jesús del Monte número 350 tasada eu 26.755 escudos y vendida en pacto eu 8.000 escudos y veinte y dos cabal eris de tierra situadas en la jurisdicción de Jaruco partido de Guauabo, tasadas en 10.800 escudos, á fiu de qne los qne quieran hacer postura ocurran al lugar en el dia y hora señaladas: a Ivirtiendo qu# un interesado propone adjudicarte el pardo Francisco por los dos tercios de su tasación y diez pesos mas: otro propone adjudicarse la» negras Facunda y Tomasa por lo» dos tercios de su tasa-don y diez jiesos mas y otro propone adjudicarse el negro Ricardo por los dos tercios de su avalúo y cinco pesos uta» y la casa quima de Jesús dél Monte tiene hecha la proposición del precio de su tasación al contado con deduciou ds la alcabala que se pagará por cuenta del precio y do las costas, costos, gravámenes, c-rasos, tributos, reditos, contribuciones municipales y responsabilidades de la linca el dia de la posesión.—Y para su imblicaciou libro la presente.—Habana setie labre 5 80 ¡866.—Antonio Maria Muñoz.	R I 11
• '0\yoCATOIUAS.
El señor D. Isidro Aifaraz juez de paz de esto partido, á soli-c tu l de I). El idio del C.ntil.o ve rme y J -i Comercio de este pue-b o, ba dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial al par lo libre Pedro R:t‘ , una que al soguud 1 dia hábil después del ú timo auiiu.-.iuá las n, ■/, dj lainuíaua comparezca en este juzgado de paz con su hombre bueno á celebrar el juicio de coneilia-cio.i que le establece ol ref-ri lo Castillo reclamándole el desalojo e la casa qu« ocup i el e-tablecimiouto de barbería de Ruli; ap r-cibido deque en su rebe dia se dará por terminado ásu peijnicio el ac ó y so le condenará en la multa de seis escudos y las costas causadas. Y para su conocimiento y publicación en la Gaceta libro la pie-eme. Macuriges setiembre 1 ?de 1860.—El secretario, J. sé R. Cándame;	O 13
En " testamentaria -lo don José Antonio Ferez y Ale„»o se ha servido disponer el señ ir alcalde mayor interino por ante mi, que por medio de tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á 1 -s herederos del citado Perez y Alonso para que en el término de treinta dias á contar desde el primer anuncio se presumen eu este juzgado á deducir sus derechos. Y á fin de que tonga lugar dichae uvocatoria libro la presonte.—Remedios 1. ° de setiembre de 1865.—José A Peña.	C 13
Real Tribunal do - ouiercio de la Habana.—Por decreto de oste tribunal de es¡e dia se manda convocar por tres números cons cativos He la Gaceta oficial y Diario de la Marina á las personas que tengan que hacer alguna reclamación contra el corredor de número que íué d» esta plaza D. Manuel de Jauregui por razón de su oficio, pañi que dentro de tercero din después dol dirimo anuncio lo verifiquen en dicho tribunal. Habana 6 de se-tiembl e de 1866.—Fernando de Castro.	C 13
El señor D. Nicolás.de Sterling y Heredia, jaez de paz dol distrito d-Belen, ba dispuosto en providencia de este dia, se cite por tres números de la Ga-otn oficl.il á D. Fernando V. Herrera, para quo á ia una del dia posterior al último anuncio comparezca cu estejuzgado con su hombre bueno á contestar ia demanda de couuilisCiou á que le pr ivoca la junta directiva do la sociedad del ferro carril del Ueste por injurias contenidas eu un artículo remi-t do de quc aparece autor, inserto en “El Siglo" correspondiente al dia veiiiley u m de agosto próximo pasado, eu virtud á no haber sido pasible averiguar la habitación del referido Herrera Habana y setiembre 6 de 1866.—Francisco J. Biaeño, secretario
so ,	C 13
En los autos seguidos por D. Ji aquin Pedrnso y compartes eont a D. José Ignacio Eslenoz eti cubro de pesos, ha dispuesto o: señor a¡cald • mayor del distrito del Cerro que se haga saber por esto medio al mismo Esteuoz, que en decreto de nueve de igosto último, se lia mandado se prévenga al referido Estenoz qu á primera audiencia constituya poder eu dichos autos, apercibido de declararse bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones. Habana 4 de setiembre de D66.—L lo. Luis Rodríguez.
Eu las diligencias formadas por el fallecimiento intestado del Sr. D. Juan Quirogay López Ballesteros, alcalde mayor y juez de partido que fué en esta villa y su jurisdicción, se ¡ia servido disponer el scrioi alcalde mayor interino, que se convoque por cedulones, periódicos do esta villa citada, y por las Gacetas oficiales déla Habana y Madrid, á los que se consideren cou derecho á la herencia de dicho 8r. Quiroga, á fin -le que en el término de dos m-ses ocurran á este juzgado á deducir sus reclamaciones' Y á objeto de que tenga lugar la publicación dispuesta eu la Gaceta oficial do la II-baña libro la presente' Remedios lpde setiembre do 1865.—José A Peña.	c 13
Por auto dorios señores prior y cónsules de este Real tribunal, proveído con la consulta del señor asesor propietorio Ldo. D. Manuel Cardenal y por ante mi ha sido declarado en estado de quiebra D. Domingo Hernández Valladares rctrayénd se los efectos'de aquella, por alwra v sin petju ció de tercero á dos meses antes de la techa de la dicha declaratoria isomtirándose de juez comisa io al señor cónútl D. Alfonso [Jlmoy habiendo adoptado todas las demas medidas que para estos casos determina el código mercantil entre ellas la de que se liega saber por este órden y edictos que -e fijen en los parajes públicos quo nadie haga pagos ni entregas de eh-ct -sal quebrado Bino ai depositario nombrado D. Benito Perez, bajo la pena de lio qued r descargado de las bli-gaciones que tengan pondienres á favor de ia masa; d hiendo las personas en cuyo poder existan pertenencias de la quiebra hacer entrega dee las al señorjuez comisario por nota firmada; y en el concepto que de no hacerlo serán tenidos por ocultadores y cóm plices eu dicha quiebra conforme al artículo 10 7 d-l expre-ado código y por últiin > que sean convocados todos los »creedores para la primera junta general que tendrá efecto en la sal* de audiencia y ante el consabido son >r juez comisario el dia veinte y sets del actual á las once do su mañana, - on asistencia del mismo senor asesor y el apercibimiento de pararles el perjuicio quo haya lugar, por la taita de comparendo. Matanzas setiembre 4 de tzitit; —Manuel' Zambratra.	(j J3
En los autos testamentarios de Doña Merced de Armas ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y