PERIODICO
OFICIAL DEL GOBIERNO.
tùia. 301.
VIERNES li DE DICIEMBRE OE 1860.-SAN NICASIO OPISPO Y SANTA EULALIA MB.-CIRCULAR EN SAN FRANCISCO
PJRTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
liOBIKKNO SUPERIOR CIVIL DR LA SIKMPBK FIEL ISLA DH CUBA
Dirección ile Administración.
Sección de Gracia y Justicia é Instrucción pública.
Por el Ministerio le Ultramar se comunioacon fecha 13 de Octubre último, al Excmo Sr. Gobernador Superior civil la Real úrden siguiente:
“Exorno. Sr.—En vista de la instancia con que ha acudido á este ministerio D- Manuel María Barbery autor de la obra titulada ‘‘Ejercicios, problemas y discusiones sobre diversas partes de las Matemáticas elementales” declarada de texto por el Gobierno, oido el Consejo de instrucción pública; y atendiendo á que en efecto entre la Real orden de C de Agosto último en que se hace dicha declaración por.el Ministerio de Fomento y la comunicada á V. E. en 10 de Julio próximo pasado existe notoria diferencia, S. M. ha tenido á bien se salve esta haciendo presente á V. E. que se autoriza la aplicación de dicha obra e a la enseñanza como obra en la parte práctica á las tres obras señaladas de texto para la del Algebra.”
Y	habiendo S. E. acordado su cumplimiento, se inserta en la Gaceta oficial de órden del Illmo. Sr, .Director para general conocimiento.
Habana 4 de Diciembre de 1866.—El Jef* de la S ccion interine.—Manuel Romano.
Sección de Administración general.
ElExcmo. Sr. Gobernador Superior civil do acuerdo con lo informado por la Excma. Junta Superior de Sanidad, se ha servido disponer se rebaje á ciuco dias la observación de diez impuesta álos buques procedentes de Jamaica, en atención á que el cólera no bá tomado en dicho punto el verdadero carácter epidémico, pero sin perjuicio de aumentar la observación si fuere necesario.
Y	de órden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta oficial á los efectos consiguientes.
Habana 13 de Diciembre de 1866.—El Jefe déla Sección.—José Cánovas-del Castillo.
Sección de Agricultura Industria y Comercio.
Por el Ministerio d» Ultramar se ha dirigido al Exorno. Sr. Gobornabor Superior civil la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.— U76.—Exorno. Sr.— La Reina (Q, U. G.) lia tenido á bien expedir el Real decreto siguiente.—De conformidad con el parecer del Consejo de Estado en pleno, y en vista de Jas razones que me lia expuesto el Ministro de Ultramar, Vengo en decretar lo siguiente—.Artículo primero.—Los Gobernadores Superiores civiles délas provincias de Ultramar tendrán la facultad de aprobar la constitución de las compañías mercantiles por acciones cuyo objeto sea exclusivamente industrial. No se comprenden en esta declaración las compañías que se propongan la eje-cuoion ó explotación de las obras públicas, ni las que hayan de realizar operaciones de crédito, emisión, giros préstamos y descuentos.-Artículo segundo..-Queda derogada la Real órden de 8 de Setiembre de 1857 que modificó el artículo 17' del Decreto de 19 de Octubre de 1853, en cuanto se oponga á las dispoaisiones de este decreto. La facultad atribuida á los Gobernadores Superiores oiviles de las provincias de Ultramar por el artículo anterior, se ejercerá con arreglo á las disposiciones del mismo decreto.—Dado en Palacio á 6 de Noviembre de 1866.—Está rubricado de la Real mano. —El Ministro de Ultramar.'—Alejandro Castro.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 6 de Novienbre de 1866.—Castro. —Sr. Gobernador Superior civil de la isla de Cuba.”
Y	decretado por S. E. el cumplimiento d: la precedente Soberana disposición de órden de! Illmo. Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
- Habana 12 de Diciembre de 1866,—El Jefe de la Sección. —Federico Villacampa.
El Cónsul de España en Jamaica, con fecha 15 de Noviembre último, dice al Gobernador de Cuba lo si-guien te:
,rMuy Sr. mió: por disposición repentina, el 14 del que rige disperso este Banco Colonial no recibir la moneda de plata de cuño americano [Estados Unidos].— Lo que me apresuro á tener el honor de participar á V. tí. para inteligencia del comercio.”
Y	segnu lo acordado en el asunto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, se publica en la Gaceta oficial de órden dol Illmo. Sr, Director de Administración para los efectos correspondientes.
Habana 12 de Diciembre de 1866.—El Jefe de la Sección Federico Villacampa.
Esta Dirección viene observando que en los expedientes de registro si bien los mineros cumplen con el requisito del envío de muestras de minerales, prevenido en el artículo 30 del Real decreto de 13 de Octubre de 1863, lo verifican á los Tenientes Gobernadores, lo cual no basta, siendo necesario para el cumplimiento de la ley que dichas autoridades tau luego como lleguen á ellas las remitan á está Dirección con objeto de que examinadas puedan apreciarse debidamente las solicitudes de los interesados; y en el deseo de que el servicio se llene con toda la regularidad y acierto posibles en punió tan es norial, ha acordado el Illmo. Sr. Director de Administración que siempre que culo sucesivo so instruya unVxpcdiente de registro ó investigación y toque el caso fijado en los párrafos 1. ° y 2. ° del artículo 30 parad envío de las expresadas muestras á esta Dirección ó á los Gobernadores de los Departamentos Oriental y Central, según la jurisdicción á que corresponda, se efectúe la remisión con la oportunidad indispensable á fin de que el Inspector en esta capital y el Ingeniero primero en Cuba tengan aquellas á la vista al consultar en los expedientes respectivo*.
Y	de órden del Illmo. Sr. Director de Administración so publica en la Gaceta oficial páralos efectos consiguientes.
Habana 10 de Diciembre de 1866.—El Jefe de la-Sección.—Federico Villacampa,
Sección de Telégrafos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en nota de esta fecha la Dirección de Administración señala el dia ti de Enero próximo para adjudicar en publica subasta la adquisición de los efectos telegráficos necesarios para el consumo y conservación de las líneas durante el 2. ° semestre d«l año económico de 1866 á 67.
El acto tendrá lugar en el indicado dia á las 12 do la mañana en la expresada Dirección sita en los entresuelos d el Palacio de Gobierno.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado y con arreglo al siguiente modelo, depositando previamente en Arcas Reales, y como garantía para tomar parte en la subasta trescientos escudos, comprobando el depósito' con la correspondiente carta de pago, que indispensablemente se acompañará al pliego que se presente y sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguna.
Si hubiere dos ó mas proposiciones iguales se procederá ú nueva licitación por solo tres minutos.
Se hallarán de manifiesto en la Sección del ramo las relaciones en que se detallan los efectos, y los modelos á que deberán arreglarse los licitadores, todo con arreglo á ¡os pliegos do condiciones siguientes.
Lo que de orden de dicholllmo. Sr. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 5 de Diciembre de 1866,—El Jefe de la Sección-—José Cánovas del Castillo.
Modelo de proposición.
I). N. M. vecino de.. ..enterado del anuncio publicado en la “Gaceta oficial” y de las condiciones para adjudicar en pública subasta la provisión de efectos y material telegráficos, se obliga á tomar á su cargo las
correspondientes á----por la cantidad de______Escudos
Fecha.	Firma.
[Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaeeta del 12 del corriente.]
Coiiianilancla general de Marina del A {tostadero de la Habana.
Secretaría.
Aviso á los navegautes.
El Excmo. Sr. Comandante general de este Apostadero lia recibido con comunicación del Sr. Cónsul general de los Estados-Unidos en esta plaza los avisos á los navegantes número 76, 77, 78 y 79 copias de los cuales se encuentran á continuación.
“Aviso á los navegantes número 76.—Faro colocado en la punta Oriental del Cabo Gregory (Arago) próximo á la entrada <¡e‘‘Coose Buy” en Oregon.—Se anuncia por la presente.—Que desde el dia primero de Noviembre de 1866 y sucesivamente, sa encenderá la fatola recientemente colocada en la islita situada en la punta Oriental del Cabo “Greg ry (Arago) en Oregon.—El aparato de la luz es lenticular de 4. ° órden y produce una luz blanca, fija variada por destellos;' la duración del destello es de 3 segundos, la del eclipse 3 segundos y los intervalos entre el destello y el eclipse de dos minutos do duración.—La torrees de hierro y de forma octagonal. La torre y la farola estáu pintadas de blanco y la obra superior de esta pintada de colorado.—Hay una casilla para el Torrero y el piso alto de este edificio está blanqueado y con trasparentes verdes en las ventanas. Está situada en la punta sur de la islita como á 300 varas de la torre.—La luz tiene una elevación de 75 pies sob re el nivel clel mar, y puede verse desde la cubierta de un buque en tiempo despejado á 15 millas de distancia. La latitud y longitud de la farola Begun reconocimiento de la costa verificado en 1861 es como sigue.—Latitud 43? ¿0’ 38”Norte y longitud 124? ¿2’ 20’ O. E. Por orden.—W. B. Shubriek.—Presidente.—Departamento del T soro.—Oficina de la Junta de faros-—WashingtonD. C. Noviembre 10 de 1866.
Aviso á los navegautes.—núm. 77.—Luz blanca y lija en Biloxi Misissipi.— Se participa que desde el 15 de Noviembre de 1866 so encouderá la farola de Biloxi Misissipi, la que produce una luz blanca y lija y está situada al E. de la entrada O. E. do la Bahía de Biloxi.— El aparato de la farola es lenticular del o. ° órden. El foco luminoso tiene de elevación 62 pies sobre el nivel del mar y la luz es visible en tiempo despejado á distancia de 13 millas. La torre es de hierro pintada de blanco.— Latitud 30? 23’45” “longitud 88? 53’ 06.”—Por órden. —W. B. Shubriek.—Presidente.—Departamento del Tesoro,—Oficina de la Junta de faros.—Washington,— Noviembre 10 de 1866.
Aviso á lo3 navegantes.—núm.—78.—Faro colocado en la boca del Rio del Norte en la Sondade Albermarle en la Carolina del Norte—.Se lia colocado una taróla sobre horcones reforzados, en la barra situada en la boca del Rio del Norte—Está colocada eu una profundidad de 3;( pies de-agua en la baja-mar, y á 300 yardas O, E, del Canal por el centro de la barra como lo indican las 3 bo yas enfiladas.—La nueva farola se encenderá por primera vez en la noche del i. ° de Diciembre de 1866. —El aparato de la luz es lenticular de Fresnel de 5. ° órden y produce una luz roja.—El foco luminoso tiene de elevación 35 piás sobre el nivel del mar y la luz se divisa eu tiempo despejado á distancia de 10 millas.— Por órdeu W. B. Shubriek.—Presidente.—Departamento del Tesoro.-Washington D. C. Noviembre 14de 1866.
Aviso á los navegantes,- n úm .-79,-Restablecimien to de la farola de Oroatnn Carolina del Norte.—Se ha vuelto á colocar la farola de Croatan, entre Croatan y la Sonda de Albermarle, y s; encenderá por primera vez en la noche de 1. ° de Diciembre de 1866. —La armazón de hierro de la base y los pilares de hierro en que descansa estáu pintados de colorados. La óbr.ade madera de la parto superior éstá pintada de blanco. El aparato de la luz es lenticular de Fresnel de 4. ° órden y produce una luz fija de color natural.—El foco luminoso está elevado á 35 pies sobre el nivel del mar y puede verseen tiempo de-pojado ádistancia de 10 millas---Por órdeu W. B. Shubriek.—Presidente -Departamento del Tesoro.-Oficina de la Junta de Faros.—Washington 14 de Noviembre de 1866.-Habana 7 do Diciembre de 1806.-E1 Intérprete.-Juan Grucet.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para conocimiento de los navegantes.
Habana 10 de Noviembre de 1866.—El Secretario*
■ ■Adolfo Navarrete..
Real Audiencia Pretorial de la Rabana.
Secretaria.
Circular.—-Para el debido cumplimiento de lo dispuesto por el artículo 12 de las ordenanzas de esta Real Audiencia respecto al estado de la Administración de justicia en el Territorio y ú los demás fines conducentes. se lia servido disponer el Sr. Presidente Decano, encargado de la Regencia que al remitir los Aloaldes mayores y Juzgados especiales los estados que le fueron pedidos por circular de 20 de Noviembre último, informen acerca de si los negocios pendientes siguen su curso regular ó fian sufrido ó sufren retraso ó entorpecimiento, expresando la causa que lo motivó.
Ademas lia tenido á bien disponer S. Sria. que on dichos estados se haga expresión de los asuntos que se siguen con arreglo á la nueva ley de Enjuiciamiento; y con el objeto de que no se retrase el servicio si al recibir la presente circular estuviesen ya formados los estados, hagan otro limitado á los negocios del procedimiento moderno, remitiéndolo con el informo indicado á la mayor brevedad posible.
Lo que comunico á V. S. para su inteligencia y Cumplimiento,
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 11 de Diciembre de 1866.—El Secretario. —Juliun Pelaes del Pozo.
Sr. Alcalde Mayor ó Juez de........
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Sección Central de Rentas y estadística.
Circular.—A consecuencia del expediente promovido por i »t.i Sección Central de Rentas y Estadística y de ges tion que simultáneamente hizo la local de Rentas de Trinidad, el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente se ha servido acordar con fecha 6 del actual que no éneo ntrándi se en la intruccion publicada en 1853 para la ad rainistracion y recaudación del diezmo en virtud del Real decreto de 9 de Setiembre de 1842, ni en las antiguas leyes Recopiladas desde 1523 cou el propio objeto, disposición alguna ni indicación siquiera que pueda autorizar la práctica introducida en este año de cobrar aquellacontribucion á los tejares y demás establecimientos de alfarería debe entenderse que estos no están ni pueden estar sujetos al expresado pago que solo se lia impuesto por las citadas leyes sobre los productos cosechados de las tierras, siempre que istén exclusivamente dedicados á las obras de su peculiar arte, sin cultivo alguno de las tierras que posean.
En su consecuencia se propondrán por las Administraciones locales las bajas consiguientes á las cuotas señaladas á dichas fincas, en los términos estable ci-para estos casos y en armonía con lo dispuesto eu la regla 4.08 de la resolución d i la Intendencia de 3 de Octubre de 1865.—Dios guarde á Yj. muchos años.— Habana 10 do Diciembre 1866.—P. S.—Joaquín C. Glairac.—Sr. Administrador local de Reñías de ......
Lo que se publica para general conocimiento.— Habana 10 de Diciembre de 1866.—P. fe., Clairac.
Administración.
A las dos de la tarde del dia 7 del inmediato mes de Enero tendrálagar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada eu el edificio que ocúpala Intendencia general de Hacienda y con sujeción alpliego de co idicio-nt-s publicado en la Gaceta de veinte y tres de Setiembre de 186 4, que se halla de manifiesto eu dicha Sección Central la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Jaruco, con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subastaestá fijado el tipo de doce mil cincuenta y nueve escudos cuatrocientos cuarenta milésimos, el prévio depósito de ciento veinte escudos quinientos noventa y cuatro milésimos, y la fianza de mil quinientos siete escudos cuatrocientos treinta m¡ié :,nos debiendo advertirse que desde las dos basta las dos y n -dia de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos i e¡ - i¡,	• propo-
siciones con sujeción a! modelo queso in , ,a á continuacioij y que durante dicha inedia », Vr pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N.......vecino de........enterado del anuncio
publicado en..................y de las condiciones
que se exigen para la adjudicación eu pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la, Hacienda, ofrece la cantidad de....
......por la Colecturía de Rentas de................
y los rastros y matazones que comprende durante el término de dos años con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía de__
......” y en los pliegos que so dirijan por el correo
llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jefe do la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 5 de Diciembre de 1866.—P, S.—Clairac.
A las des do la tarde del dia siete del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Indendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en ia Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1S64 y que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del dereoho.de consumo de ganado vacuno y lanar que se recauda por la Colecturía de Rentas de Puente Nuevo con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta se lia lijado el tipo en novecientos treinta y un mil cuatrocientos ochenta y cinco escudos, el prévio depósito ele siete mil setecientos cincuenta y cinco escudos quinientas sesenta y cuatro milésimas y la fianza de sesenta y cuatro mil ciento cincuenta escudos seiscientas cuarenta milésimas; debiendo advertirse que desde las dos basta las dos y media de la tarde del expresado dia, se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se ha la á continuación y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto, no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N...vecino de...enterado del anuncio publicado en... y de las condiciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados quo cobra la Real Hacienda, ofrece la cantidad de..por la Colecturía de Rentas de .. y los rastros y matazones que comprende durante el término de dos años con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando eu garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido. -Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía
de.......” y en los pliegos que se dirijan por el correo,
llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe; de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 4 de Diciembre de 1866.—P. S.—Clairac.
A las dos de la tarde del dia siete del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y simultáneamente cu la Administración local de Rentas de Pinar del Rio, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de23 de Setiembre de 1864 y que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta per dos años del derecho de consumo de ganados queso recauda por la Colecturía de Rentas de Mantua con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta está fijado el tipo de dos mil ochenta escudos, el prévio depósito de veinte escudos ochocientas milésimas y la fianza dedos-cientos sesenta escudos; debiendo advertirse que desde las dos basta las dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se llalla á continuación y que, durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantaB explicaciones juzguen necesarias; pero una vez
empezado el acto ne se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N...... .vecino de......enterado del anuncio
publicado en......y do las condiciones que se exigen
para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobreconsumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de.... por la Colecturía de Rentas de......y los rastros y matazones que
comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para- este remate acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
Eu el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía de .—” yen los pliegos que se dirijan por el correo, llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 5 de Diciembre de 1866.—P. S. Clairac
A las doce del dia veinte y nueve del inmediato mes de Diciembre, se verificará en esta Sección Centra' situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública y simultáneamente, en la Administración local de Rentas de Trinidad, el remate del derecho de consumo de ganados que se recauda por dicha Administración local, con todos sus correspondientes rastros y matazones y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de veinte y tres de Setiembre de 1864, para cuya subasta se lia fijado el tipo por dos años, de noventa y* un mil trece escudos, depósito previo de novecientos diez escudos ciento treinta milésimas y fianza de once mil trescientos setenta y seis escudos seiscientas veinte y cinco milésimas; debiendo advertirse que desde las doce basta las doce y media del dia indicado se admitirán los pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten y que, durante dicha media hora, podrán pedir los licitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana 28 de Noviembre de 1866—P. S.—Clairac
Sección Central de la Renta de Loterías de la Isla de (tuba.
Plan general de los veinte y uu sorteos compuestos de 32.000 billetes cada uno, que sehau de celebrar en el año próximo venidero de 1867, según lo dispuesto por Real órden de 9 de Agosto, y decreto del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de 5 de Setiembre últimos, con expesion de sus fondos, pre-. tnlos y dias en que han do celebrarse.
Súrteos. Xiuns. Días. Meses.	Intervalo.
Ordinario		770 en	4 de Enero 	 Dista.	17	dias
Idem		771 en	22 de ídem		18	
Idem .....	772 en	7 de Febrero		16	....
Idem		773 en	23 de ídem		16	....
Idem		774 en	12 de Marzo		17	....
Idem		775 en	29 de idem		17	....
Idem		776 en	16 de Abril		18	....
Idem......	777 en	3 de .Mayo		17	....
Idem		778 eu	‘¿1 de idem		18	....
Idem		779 en	8 da Junio			18	....
Idem			780 en	23 de ídem.		18	....
Idem		761 en	13 do Julio		17	....
Idem .		762 en	31 de idem		18	....
Idem		783 en	17 de Agosto. ...	17	....
Idem		734 en	3 de Setiembre..	17	
Idom.,			785 en	20 ao idem		17	....
Idem		78íi en	8 da Octnbro		18	....
Idem .....	787 en	26 de idem		18	
Idem .....	-788 en	12 do Noviembre..	17	....
Idem		769 eu	30 de idem		18	....
Idem			790 en	18 de Diciembre..	18	—
Los veinte y un sorteos ordinarios sa compondrán del fondo de 512.000 pesos ó sean 1.024.000 escudos cada uno, valor d« 32.000 billetes 4 16 pesos ó sean á 32 escudos uno, y los 364.000 pesos ó sean 768.000 escudos, quo han de distribuirse cu premios al público, se repartirán on el órden siguiente:
Número de premios.	Importe de los premios. Pesos. Escudos.	
1 de			50000 ....	100000
1 de ... 		25000 ....	50000
1 de	 					10000 ....	20000
2 de á $ 5000 10000 eseds			10000 ....	20000
29 do á 1000 2000 		29000 ....	5a000
63 do A 500 1000 		31500 ....	03000
155 de A 400 800 		62000 ....	124000
220 de á 200 400 .. 			44000 ....	88000.
9 Aproximaciones de 1000 pesos cada una pura los nuevefiúmei-osrestan-tes de la decena del que obtenga el de 100000	 		9000 ....	18000
9 Idem de 500 ps. id. para los nueve números restantes de la decena del que obtenga el de50000			4500 ....	9000
9 Idem de 400 ps. id. para los nueve números lestantes del que obtenga el de 25000.			3600 ....	7200
9 Idem de 200 ps. id. para los nueve		
números restantes de la decena del que obtenga el de 10000 —... - -	1800 ’ ....	3600
9 Iiein de 200 ps. id. para los nueve números restantes de la decena del que obtenga el 1. ° de 5000.		1800 ....	3600
9 Idem de 200 ps. id. para los nueve números restantes de la decena del que obtenga el 2. ° de 5000		1800 ....	3600
527 premios.	834000 		763000
Precios de los billetes.
El entero 16 pesos, ó 32 escudos; el medio S pesos ó 16 escudos, el cuarto 4 pesos ú 8 escudos: el octavo 2 pesos ó 4 escudos; y el diez y seis avo 1 peso ó 2 escudos.
Habana 24 do Octubre de 1866.—El Administrador Jefe de la Sección Central, Ramón de Fe haca r ría.
lutcnilcucia de Ejército fíe la Isla fíe Cuba
Anuncio.
No habiéndose presentado licitadores en ninguna délas dos subastas intentadas en esta Intendencia los dias 30 de Octubre y 29 de Noviembre del uño actual con objeto de proceder á la ena jenación de cinco máquinas condensadoras do agua potable, el Excmo. Sr. Intendente en virtud de lo mandado por el Excmo. Sr. Capitán General, lia dispuesto se proceda á anunciar la venta délas mismas por espacio do diez dias, á contar desdo esta fecha, advirtiendo que las personas que deseen iuteresarse en aquella, pueden desde luego y dentro de dicho plazo, presentar sus proposiciones en esta Intendencia dé Ejército, entendiéndose que los precios límites serán los marcados en la segunda tasación, la cual, así como ol inventarióse hallarán de manifiesto en la Secretaría de la mencionada Intendencia. Las proposiciones podrán referirse, á una ó mas piezas prefiriéndose siempre las de precios mas beneficiosos á los intereses del Estado.
Habana 12 de Diciembre de 1866.—De órden de S. E,—El oficial 1. °, Secretario.—Manuel Fungairiño.
No habiendo tenido resultado favorable la subasta celebrada el dia30 del mes do Noviembre último para contratar el suministro de harinas para el Hospital militar de esta plaza; de órden del E, S. Intendente de este Ejército, se anuncia al público que el dia 2 de Enero próximo venidero á la una déla tarde tendrá lugar una segunda subasta con el objeto indicado, y cuyo acto se celebrará ante esta Intendencia de Ejército con entera sujeción á lasr condiciones, precio límite y modelo de proposición que rigieron para la primera y que se hallan publicados en la Gaceta oficial del dia 30 de Octubre anterior. Las proposiciones se presentarán on pliegos cerrados, presentándolos al Secretario del Tribunal de subasta á las diez de la mañana del dia dol remate advirtiendo al público que8egnn lo dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente constituido el Tribunal, y conformo se vayan abriendo los pliegos serán desechados los que no se encuentren extendidos ’¡on arreglo al modelo, y que á la vez se irán exigiendo los certificados del depósito de 1.500 escudos de que trata el artículo 4. ° del pliego de condiciones.
Habana 10 de Diciembre de 1866. —El oficial l.° Secretario.—Manuel Fungairiño.
Tesorería general <le Hacienda Pública.
Enlos dias 14, 15, 17 y 19 del mes aciual, estará abierto el, pago de los descuentos que sufren los empleados cesantes, jubilados y pensionistas del Monte pió. Lo que se avisa á los interesados con el fin de que concurran en los indicados dias, en concepto que trascurrido dicho tiempo no habrá lugar á satisfacer iñs indicados descuentos en el presente uño.
Habana 13 de Diciembre de 1866.—Remete,
Administración del Deposito de Emancipados.
Todo el que tenga cuentas pendientes por algún concepto se servirá presentarse á saldarlas en esta Administración todos los dias hábiles desde las diez de la-mañana á lastres de la tarde y por los que restan del presente mes en la intel gencia tu i con los que uo lo verifiquen se procederá desde luego á lo que previene el artículo 5. ° déla contrata.
Habana 13 de Diciembre de 1866,— El Administrador en comisión.—González Anleo.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
Administración local do Aduanas de la II abana.
Habiendo cesado D. Vicente Aróstogui en el desempeño del destino de guarda almacén de esta Adua na y solicitado que se le oaucele Su fianza, se avisa al comercio cou ei objeto de que si tiene que hacer alguna reclamación contra dicho Aróstegui lo verifique dentro del término de ocho días, pues pasado este plazo se pro pondrá por esta Administración. la cancelación de la fianza que solicita el interesado.
Habana 5 de Diciembre de 1866—Nogueras.
Habiendo cesado D. Manuel Esnaola en el desempeño del destino de guarda almacén de esta Aduana y solicitado que se cancele su fianza se avisa al comercio con objeto de, quo, si tiene que hacer alguna reclamación contra dicho Esnaola, lo verifique dentro del término de ocho dias, pues pasado este plazo, se propondrá por esta Administración, la cancelación que solicita el interesado.
Habana 5 de Dioiembre de 1866.—Nogueras.
Gobierno Político «le la Habana
D. Pedro Arroyo y D. Agustín Vilaró, han acudido á este Gobierno solicitando autorización para establecer en la casa número 9 de la calle de Barcelona un tren de coches.
Y el Excmo. ó Illmo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación del expresado establecimiento, puedan presentarse en este Gobierno á hacer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 días.
Habana 5 de Diciembre de 1866.—El Secretario —Diego García Nogueras.
*4 -í <• ni o". \ víi«* s *a -*ss n «r z«s sí-
Secretaría.
No habiendo tenido efecto la subasta del arrendamiento de la media casilla núm. 9 del tn -reído de, Cristina, bajo el tipo de 61 escudos 479 milésimas. elExemo. é Illmo. Sr. Gobernador Presidente, se lia servido señalar de nuevo para que tenga efecto dicho acto, el dia 19 del entrante Diciembre á las doce o i la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción al siguiente plie’go de condiciones. ,
Lo que de órden de S. E. tilma, se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 23 ,1c Noviembre de 183 ¡.— i*. I. D. S. Antonio Ruis.
(Véa se el pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 16 de Setiembre proximó pasado.)
No habiendo tenido efecto la subasta de las obras
que so necesitan hacer en el edificio del mercado de Cristina, el Excmo. é Illmo. Sr. Gobernador Presidente, se lia servido señalar de nuevo para que tenga lugar dicho acto, el dia 19 del entrante Diciembre á las ¿doce en la Sala Capitular ante la comisión respectiva, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones facultativas y económicas, que se insertan á continuación.
Lo que de órden de S. E. Ilhna. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 28 Noviembre do 1866.—P. I. del Secretario-—Antonio Ruis.
(Véanse los pliegos (1 e indicíenos publicados ou la Gaceta de' dia 22 do Setiembre próximo pasado.)
Direccio:! de la Real casa de Beneficencia y Maternidad.
El domini o 16 del que cursa á las 8 de su mañana se celebra en esta Real Casa la fiesta anual de costumbre en honor de la Purísima Concepción patraña del Establecimiento y acto continuo se dará principio á los exámenes, concluidos los cuales quedará franca la entrada á todos los departamentos.
El que suscribe invita al público pora su asistencia.
* Habana 11 de Diciembre de 1866,—Tomas de Reina.
Juzgado de ln capitanía' Ocnoral.
Escribanía de Guerra.
En la siempre fidelísima ciudad de la Habana á once do Diciembre de mil ochocientos sesenta y seis, el Excmo. Sr. D. Joaquín del Manzano, Capitán General deeste Ejercito- é isla etc. etc. dijoS. E. que en observancia de lo que disponen las leyes, debía man lar y mandaba: que se pase visita general de presos de los