
\ Ci in. 309
PERj ODIO O OFICIAL DEL GOBIERNO.
»».unco a3 di; imi amimi: »e i»«o.-s vnta victusia vo- y san Antonino, mk.-i:ikoiilak en ee espíritu-santo.
%
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORE.^ -GENERARES.
WIB1K11MI SUFItRIIIH CIVIL HK LA S1KNPKR F1KL ISLA l>K CUBA
IMieecion «le Administración.
Sección de Agricultura Industria y Comercio
El Exemo. Sr. Gobernador Superior civil ha dirigido cou esta fecha al Exemo. Sr. Director del Banco Español la siguiente comunicación:
“Exemo. Sr.:—Vista la comunicación que V. E. me ha dirigido el dia de hoy participando lo acordado por el Consejo de Dirección de ese Establecimiento relativo ála reunión de banqueros, comerciantes y almacenistas que tuvo lugar en la noche de ayer donde se acordó propon eral Gobierno se sirviera limitar la cantidad del cambio diario de los billetes de ese Banco á veinte y cinco mil pesos autorizando á v. E. para garantizarlo durante ese tiempo con bonos y otras obligaciones del Tesoro en vez de la reserva metálica; entendiéndose que la emisión no podrá exceder de la autorización concedida por el Gobierno de S. M.—Considerando que el Consejo de Dirección de ese Establecimiento recomienda la adopción de la medida como la única salvadora para la plaza y bastante á sostener el erédiro de la misma institución que está cimentad^ sobre sólidas bases—Considerando que la extraordinaria alarma que ha cundido en la plaza el dia de ayer, con motivo de las suspensiones de pago que tuvieron lug ar, vá tomando mayores proporciones.—Y considerando que si bien la medida que se propone es de carácter grave, no se presenta de momento otra que pueda reemplazarla y de los resultados que se desean para mejorar el estado financiero de la plaza y prevenir conflictos que implicarían quizas la ruina de casas respetables de este comercio.
He teñí lo por conve.iíente aprobar el limite que para elcimbio de los billetes del Banco propone la Dirección del misino, adhiriéndose á lo acordado por los B inqueros, comerciantes y demás personas que concurrieron á la J unta celebrada eu la noche de ayer; y autorizar al mismo tiempo á V. E. para garantizar los billetes con Bonos u otras obligaciones del Tesoro en sustitución de la reserva metálica,—Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana 22 de Diciembre do 18ó6.— Jo.aquin del Manzano.—Exemo, Sr. Director del Banco Español de la Habana.”
L > quede orden de S. E. se publica eu la Gacata oficia- para general conocimiento.
Hab .na 22 de Diciembre do 1SOO.— El Director Joaquín Viyil de Quiñones.
De conformidad con lo que dispone el artículo 4. ° del Reglamento de asiáticos, losSres. Bombillo Mon-talvo y Compañía de esta ciudad han dado conocimiento á este Gobierno Superior del fletamento en China de la fragata portuguesa Joven Tilomas, su capitán Campos, que ha do conducir ú este puerto 400 colonos asiáticos contratados con arreglo á las leyes vigentes y á la consignación do los expresados señores.
Lo que de orden del filmo. Sr. Director de Adraj-nistacion se publica en cumplimiento del citado artículo para general conocimiento.
Habana 19 de Diciembre de 1866.—El Jefe de la Sección.—Federico Villacampa.
Sección de Administración local.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.—He dado cuenta á la Reina (Q. D. G.) de la carta de V. E. número 474 fecha 26 de Setiembre último en la que participa entre otras cosas, que los Sres, D. Pedro de Sotolongo y D. Nicolás Martínez Valdivieso designado« por Real órden de 11 de Agosto próximo pasa lo p ira tomar parte en la información mandada abrir por Real decreto de 25 de Noviembre del año último sobre varios puntos referentes al Gobierno y Administración de nuestras Antillas, han hecho renuncia de las dietas que pudieran corresponderles durante el desempeño de su comisión. Enterada'S. M.'se ha dignado disponerse den las gracias en su Real nombre á los referidos Sres. por este acto de generoso desprendimiento que revela la abnegación y patriotismo con que vienen á desempeñar el honroso cometido que S. M. se ha dignado confiarles.—De Real órden lo digo á V, E. para su conocimiento y denlas efectos—Dios guarde á V. E. muchos ños.—Madrid S de Noviembre de 1866.—Oastro.—Sr. Gobernador Superior civil de la isla de Cuba.”
Lo que se publica en la Gaceta oficial de órden del Exemo. Sr. Gobernador Superior civil para general co-n ic m ento.
11 »baña 18 de Diciembre de 1866.—El Jefe de la Sección,—Pedro Balboa.
Por el Ministerio de Ultramar se comunicad este Gobierno la Real órden siguiente:
“Exemo. Sr.—Habiendo renunciado los Sres. don Mamerto Pulido. D. Francisco Ochoa, D. José Ramón Fernandez, y D- Juan Bautista MachiCóle el cargo para que fueron nombrados por Real órden de 11 de Agosto del presente año en cumplimiento de lo dispuesto por el párrafo 4.° del artículo 7.° del Real deereto de 25* de Noviembre de 1865 que autorizó una información acerca de varios puntos referentes til Gobierno y Administración de las provincias de Cuba y Puerto Rico y para los efectos que comprende la citada Real órden de 11 de Agosto del presente año, la Reina (Q. D. G.) ha tenido ábien designar á los Sres. D. Domingo Sterling y Heredia Consejero de Administración de la isla de Cuba, D. Francisco de Paula Giménez Director de la Sociedad de crédito Mercantil de Cárdenas, D. Francisco Cutanda Abogado, don José deja Cruz Castellanos Consejero de Instrucción pública y al Marqués de Almendares Secador de! Reino, __\) . R al órden lo digo á V. E. para su conocimiento.—Dios guarde á V. E. mochos años.—Madrid 3 de Noviembre de 1816.—Castro.—Sr. Gobernador Superior civil de la isla de Cuba.”
Lo quese publica en la Gaceta oficial de órden del Exemo. Sr Gobernador Superior civil para general conocimiento.
Habana 18 de Diciembre de 1866.—El Jefe déla Sección.—Pedro Balboa.
En vista de que algunos de los Ayuntamientos comprendí tos en la circular de 25 de Agosto de 1864 publicada en la Gaceta oficial del 31 del mismo mes no han mandado á recoger la colección de pesas y medidas decimales que les corresponde, el Illmo. Sr. Director de Administración se ha servido resolverlo verifiquen á la mayor brevedad posible teniendo pera ello presente las municipalidades lOjüispuesto eu Jacircuiur citada.
Lo que de órden de S. S. I. se publica para conocimiento de dichas Corporaciones.
Habana 19 de Diciembre de 18S6.—El Jefe déla Sección.—Pedro Balboa.
Sección de Administración general.
Por El Ministerio do Ultramar se dice con feolia 9 de Noviembre último al Excríio. Sr. Gobernador Superior civil do esta isla lo que sigue:
“E'xcmo. Sr.— Parala plaza de Jefe de Negociado de 2? clase, Secretario del Gobierno del departamento del Centro de esa isla restablecido por Real decreto de 3 de Junio último, la Reina [Q. D. G-] ha tenido á bien nombrar con el sueldo de 2,000 escudos y sobresueldo de 3,000 á D. Gonzalo Castañon Jefe do Negociado de 3a clase en la Dirección de Administración que ha disfrutado anteriormente el haber de 5.000 escudos y cuyo nombramiento se bajía comprendido en el artículo 112 del Reglamento orgánico de las carreras civiles de la Administración pública de Ultramar de 3 de Junio próximo pasado.—De Real órden lo digo á V. E. par a su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 4 del actual se publica por disposición del Illmo. Sr. Director de Administración ,á los fines conducentes.
Habana 10 de Diciembre de 1S66.—El Jefe de la Sección,—José Cánovas del Castillo.
Sección de Telégrafos.
El [limo. Sr. Director en vista de los inconvenien-•tes que presenta la práctica establecida de que los destinatarios de los telegramas firmen en el sobre délos mismos, la hora y minutos de su recepción, por hallarse aquellos algunas veces ausentes y con el fin de conciliar los intereses particulares con el buen servicio, se ha servido acordar que desda 1 3 de Enero próximo se acompañe á los t jégramas un recibo en el que se expresara la hora y-minutes de recepción, como asimismo el importe del porteo á domicilio con arreglo al artículo 29 de las instrucciones vigentes y en su ausencia las personas de la íamilia, y en el caso de que no existan estas, podrán hacerlo los ordenanzas, en presencia de la persona que lo recibe.
A de órd.-n de S. Sria. Illma. se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Diciembre.de I866.— El Jefe déla Sección.—José Cánovas del Cas illo.
Artículo que so cita.—:Los ordenanzas percibirán de la persona á quien va dirigido el despacho, medio real fuerte por porte de conducción, dentro del radio marcado ácads estación telegrá. üca. Al efecto se señalará el que corresponda á cada una,
l'.n cada estación telegráfica se marcará por rádio" natural de distancia del límite ó límites de la población, exceptuase de esta regia la Habana que por tener barrios muy apartados exige el
p U'ton ;,w teláurramM una tarifa ü.pn.:w	,---. —
la Habanaol medio fuerte dentro de los límites de la Punta por elN. la Bonfieencia por el O Cárl-s III porelS.Oel Puoute de Chavea por el S. y ol Arsenal por el E-—Pasando de estos límites inicia ol Cerro, Jesús del Monte y Luyan6, Regla, fortaleza del Morro . Cabañas, Atares y castillo del Príncipe, calzada déla Infanta y la Chorrera y no excediendo la distancia de una legua, el precio dol porteo será el de 50 centavos.—Cánovas.
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
• Sercion 1.a
D- Juan Modét y Eguia Inspector general de obras públicas &c.
Visto el expediente gubernativo instruido á consecuencia de la desaparición en 1. ° de Junio último de D. Manuel González Buque, Administrador que era del portazgo de Rio-Hondo, en la carretera central de Vuelta-Abajo, llevándose la recaudación del mismo existente en su poder.
Visto, según lo que del mismo aparece, que el dia dos del indicado mes al venir á esta capital el Administrador del do Chappmin encargado de recoger las cuentas y recaudación de los portazgos de la misma carretera mas inmediatas á esta capital, para presentarla y entregar una y otra en el órden referido, encontró á Lu-que en el paradero déla Artemisa y requiriéndole para la entrega de una y otra le manifestó Luque que venia á entregarlas en persona, porlo que continuó su viaje el citado Administrador de Chappotin y lo puso en conocimiento del Sr. Ingeniero del primer distrito:
Visto que Luque no se presentó á hacer la entrega dicha y que de la averiguación hecha en consecuencia de su falta se vino en conocimiento de que habiendo salido del portazgo la noche del dia 1. ° de Junio no ha vuelto á presentarse en su destino, ignorándose su paradero:
Visto, que las cuentas de recaudación de dicho portazgo de Rio-Hondo encontradas en la portería de la Inspección general no están debidamente comprobadas, por cuanto varios documentos de la misma carecen de las tírm is correspondientes, sin embargo de las que arrojan un total de cuatrocientos treinta escudos trescientas milésimos de lo que-solo consta haber entregado Luque por la recaudación de la 1.a quincena doscientos cuarenta y siete escudos, quinientas milésimas y por consiguiente que aparece debía además entregar ciento ochenta y dos escudos ochocientas milésimas:
Consider ando que demostrada la ilegalidad de dichas cuentas, es necesario determinarla ascendencia de la recaudación de Mayo por comparación con la obtenida en otros meses (de Abril próximo pasado) y que habiendo sido en el mes de Abril próximo pasado primero de su establecimiento, y Administrador Luque de quinientos cincuenta y ocho escudos y en Julio primero de la Administración del sucesor del mismo Luque do quinientos on e escudos, sin que hayan ex stido circunstancias especiales para que cu Mayo fuese menor la recaudación, puedejuiciosamente calcularse la de ese mes en quinientos escudos.
Considerando que el Administrador del portazgo es
el responsable de su recaudación y que nada aparece al presente que motive la falta de su entrega en Arcas Reales como debe tener lugar por quincenas y
Considerando que á pesar de cuantas diligencias , e hau practicado para conocer su paradero, incluso la <'. tacion hecha en la Gaceta oficial do esta capital en 1.. dias diez y siete de Julio dos y once de Agosto último, á fin de oir sus descargos, no se ha presentado á darlos el mencionado Luque.
Declaró que es responsable ála Real Hacienda de la cantidad de doscientos cincuenta y dos escudos y quinientas milésimas á cuyo reintegro se prooederá pasado el plazo que las disposiciones vigentes conceden al alcanzado para establecer recurso de apelación ante el Tri-buual Territorial de Cuentas, según el artículo 62 de la ordenanza del mismo Tribunal.
Y para que pueda ¡legar á noticia del interesado, se agregará este decreto al expediente respectivo, publicándose por tres veces en la Gaceta oficial de la Habana con el inténtalo de nueve dias cada uno, y asimismo se remitirá en copia al indicado Tribunal, cumpliendo con lo prevenido en el artículo ochenta y ocho del Reglamento citado.
Habana 17 de Diciembre de 1866. —Juan Modét.
Según lo disuesto por el Illmo. Sr. Director de Adiniu stracion eta Inspección general ha señalado el 2 del próximo Eifcro á las doce y media del dia para adjudicar en públia subasta y al mejor postor la importación en este morto ó en el que so determine de la Isla de un «parati luminoso holofotal de 2.° órden de luz roja y cou elipses totales de minuto en minuto y de la linterna y dotas piezas que hau de acompañar á dicho aparato, que necesita adquirir la Administración para la torre fanal 4 l’unta Lucrecia, bajo la cantidad de 21,592 escudos < que asciende el presupuesto y con arreglo al pliego ce condiciones aprobado para este acto.
La subasta se delirará en esta ciudad en la Ins-pecion General de *bras Públicas sita eu la calle de Cuba núm. 37 esqiuia á la de O-Reilly, donde estará de manifiesto el pligo de condiciones. Las proposiciones se presentarán ti pliego cerrado con arreglo exactamente al modelo memas abaje se inserta; siendo la cantidad que ha de (opositarse prèviamente como garantía para tomar p,rte en la subasta la de 400 escu. dos que determina 1. condición 14 de dicho pliego debiéndose acompaña á cada proposición el docum nto que acredite haberstrealizado el depósito en la Tesorería general de Hacieida.
En el caso queresultasen dos ó mas proposiciones iguales se oirán puja orales únicamente entre sus autores por el término d cinco minutos.
. Habana 1/ deDiciembre de 1866.—Juan ñlodet.
Moldo de proposiciones.
D. N. N............vecino de............entera-
do del anuncio publiculo en la Gaceta oficial, y de las. condiciones que se exigen para adjudicar en pública subasta y al mejor ptstor la importación en este puerto ó en el que se deterninc de la Isla de un aparato luminoso holofotal de 2. = órden de luz roja y con eclipses totales de minuto en ninuto y de la linterna y demás piezas que lia n de accmpañar á dicho aparato se compromete á tomar á su cargo la importación del referido aparato por la cantidad de (aquí lisa y llanamente la proposición que se linfa),
CAPITANIA GENEIAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Exiado ITIayor.
D. Joaquín Boscue curador délos menores hijos del Maestro mayor de Montajes que fue déla Maestranza de Artillería de Puerto Rico D. Pedro González Suarez, se presentará en la Sección 9. v de qsteE. M. en dia y hora hábil para enterar! e de un asunto que concierne á sus curados.
Habana 20 de Diciembre de 1866.—El Brigadier Jefe do E. M. José O. dt:Hozas.
Doña Florentina Milian y Josa» viuda del Capitán de Infantería D. Manuel Palomino y Cárcamo, se presentará por sí ó por medio de persona autorizada eu dia y hora hábil en la Sección 9. 53 de esto E. M. para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 20 de Diciembre de 1866.—El Brigadier Jefe de E. M.—José 0. de Be zas.
lteal Audiencia frictoilal de la Habana.
Secretaría.
Circular. — Habiéndose suscitada duías acerca de la forma con que lian de solicitarse las licencias por los Jueces de Paz de los Alcaldes mayores que respectivamente correspondan: se ha servido acordar el Tribunal Pleno de esta Real Audiencia, de conformidad con el Sr. Fiscal, se dirija Circular por la Regencia á todos los indicados Jueces de Paz del territorio, ordenándoles que las solicitudes de licencia se hagan por medio de memorial en el papel sellado correspondiente, y con expresión de los motivos en que las funden.
Y de órden del Sr. Presidente Decano lo digo á V. para su inteligencia y cumplimiento; sirviéndose acusar el recibo.
Dios guarde a V. muchos años.—Habana 20 de Diciembre de 1866.— El Secretario, Julián Pelaez del Pozo.
Sr. Juez de Paz de — —
A consecuencia de una exposición del Alcalde mayor interino de Bayamo en que expresa que lia tenido ocasión de observar que los artículos 1323 y siguientes hasta el 1334 inclusive de la ley de Enjuiciamiento civil que tiatan del deslinde y amojonamiento, ofrecen en la práctica dificultades Ce consideración, y para evitarlas propone que debería observarse el reglamento sobre división de haciendas comuneras,formado^n auto «corda do de 1. ° di Abril de lsl9, por la Audiencia de Pueritf Príncipe, el Tribunal Pleno de estaReal Audiencia se ha servido acordar de conformidad con el Sr. Fiscal se dirija circular á todo3 los demas Alcaldes mayores del terri-torio para que manifiesten si en la aplicación de los referidos artículos de la citada Ley de Enjuiciamiento civil en los juicios sobre división de haciendas comuneras, se les han ofrecido dificultades, expresándolas circunstanciadamente, y para que informen lo que se les ofrezca y parezca respecto do las modificaciones que á su juicio deban hacerse en el procedimiento vigente.
Y en ejecución de lo acordado lo digo á V. 8. para ;su inteligencia y efectos consiguientes; sirviéndose participar el recibo y la agregación de esta al legajo correspondiente.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 18 de Diciembre de 1866.—El Secretario.—Julián Pelaez del Pozo.
Sr. Alcalde Mayor de.........
Tribunal Territorial «le Cuentas.
Sala Contenciosa.
•
Visto la cuenta de gastos públicos de la Ordenación de Pagos del Gobierno Superior civil correspondiente al mes de Noviembre de mil ochocientos sesenta y cuatro, presupuesto de mil ochocientos seseta y cuatro y sesenta y cinco, ¿rendida por D. Francisco de la Paz hasta el dia 9 y D. José María Vefgara desde el diez, ambos Ordenadores y intervenidas por D. Juan García Jove ya difunto.
Visto que de su exámen se lian deducido diez y seis reparos por equivocaciones y otros couceptos.
Visto las contestaciones dadas á los pliegos de reparos y censura.
Visto lo representado por el Ministerio Fiscal.
Visto la providencia de la Sala de catorce del corriente declarando vigente el reparo número seis y ab sueltos los demas.
Visto los artículos cuarenta y cuatro y cuarenta y cinco de la Ordenanza de treinta de Abril de mil ochocientos cincuenta y cinco.
Considerando que no son bastantes las razones alegadas por los responsables para destruir los fundamen-
tos en que descausa el reparo numero seis, que trata del abono de varias cantidades en concepto de gratificación.
Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de alcance á favor del Fisco, ochocientos escudos condenando á D. Francisco de la Paz y á los herederos de D. Juan García Jove al reintegro de dicha suma de mancomún et insólidum .dejándoles su derecho á salvo para repet í- contra quien haya lugar quedando en suspenso la aprobación de esta cuenta. Expídase la correspondiente certificación de alcance por la Sección respectiva, y publíqueso este fallo cu la Gaceta. Así lo acordamos y firmamos eu la Habana á veinte y nueve de Noviembre de mil ochocientos sesenta y seis.—Antonio M aria Rui.—José Mar i a Garelly. — José Maria de las Casas.
Leído y publicado fué el anterior fallo por el Illmo. Sr. D. Aatonio Maria Rui, Presidente del Tribunal, celebrando audiencia pública en su Sala Contenciosa el dia de la fecha y acordó se tenga como resolución final y que se notifique á las partes por cédula; lo que certifico como secretario de la misma.—fecha ut supra.— Cipriano de Arnedo.—Es copia.—Arnedo.
INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA PUBLICA DE LA SIE MPRE FIEL ISLA DE CUBA.
»
ElExcmo. é Illmo. Sr. Intendente de Hacienda en uso de las facultades que le confiere el Real decreto (le 25 de Noviembre de 1863, se lía servido nombrar mozo de oficio de la Sección Central de Aduanas, cuya plaza dotada con el haber anual de 720 escudos se bailaba vacante por promoción á otro destino del que la servía al Carabinero cesante por reforma de dicho cuerpo I). Juan Rodeiro, y de su órden Superior se publica por este medio á los fines prevenidos.
Habana 19 de Diciembre de 1836.—El Secretario. — José Francisco Mantilla.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 9 de Noviembre próximo pasado ha comunicado al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil de la isla la Real órden siguiente:
“Exemo- Sr.—Parala plaza de Jefe de negociado de 3. a clase en esa Contaduría vacante por promoción de don Miguel Diaz y Vida, la Reina (Q.D. G.) se ha servido nombrar á don Mateo Fernandez Vallejo, que obtiene igual empleo en la Sección Central de Aduanas y conferir este destino en comisión, con 1600 escudos anuales y 3400 de sobresueldo á don Emilio de Alca-raz y Francos, Jefe de Negociado de’2 a clase en da Península, y comprendido en los artículos 35 y 50 del Real decreto de 3 de Junio último.”
Y dispuesto su cumplimiento por dicha Superior autoridad con fecha 19 del actual, do órden de S.E. I. se publica por este medio á los fines prevenidos.
Habana 21 de Diciembre de 1866,—El Secretario, José Francisco Mantilla.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar .'mi fecha-27 de Noviembre próximo pasado ha comunicado al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil déla isla la Real órden siguiente:
Exemo. Sr.—Para la plaza de oficial ó. ° en la Tesorería de Hacienda, vacantet>or salida de don Alejandro Castro á otro destino y dotada con el sueldo de 600 escudos y mil ochocientos de sobresueldo la Reina (Q. D. G.) se ha servido nombrar á doq, Enrique Torres oficial de igual clase en la Administración de la Aduana de Trinidad, y conferir este destino con el sueldo de seiscientos escudos y mil cuatrocientos do sobresueldo á don Joaquín Cabañero, Administrador del por tazgo do la Roda y comprendido en el artículo 35 del Real decreto de 3 de Junio último.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos corres pondientes.”
Y dispuesto su cumplimiento por dicha Superior autoridad, en .19 del actual do órden de S. E I. se-publica por este medio á los fines prevenidos-
Habana 21 de Diciembre de 1S66.—El Secretario, José Francisco Mantilla.
■mjfUmMLimWMMi ■IHII» Wll lili 'UHmHIIlili'III|||» ■»«»«»«■■■.■ ■■■■!..
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS OKNKRALKS.
Sección Central de Kentax y Estadística.
Administración.
Denunciada en calidad de realengo cierta extensión de terreno compuesta como de doscientas caballerías situadas en la jurisdicción de Villaclara, lindando por el N con la hacienda “Caunao,” por el O. con el corral “Calabazar” y la hacienda de “Mabá,” por el S. con la titulada “Ayagan” y por el E con las denominadas Sier-rezuela” y “San Juan de las Playas,” dentro de cu yos límites’ se encuentra establecida una parte del ingenio “Dos Ar,figos,” otra deltitulado “El Puno,” otra del denominado “La Palma,” otra del “Labrador” y varios sitios de labor, se convoca por término detreinta dias á todos los que se consideren cou derecho á la propiedad de la referida extensión de terreno á fin de que dentro de los quince posteriores al último anuncio presenten en esta dependencia los títulos justificativos en el concepto deque délo contrario les parará perjuicio.
Habana 19 deDiciembre de 1866..— P. S.—Clairac.
Debiendo retirarse de la circulación el dia 1. ° de Enero del año próximo las cinco clases de efectos tiin* brados cuyo uso legal cesa en 31 del mes actual, que son papel sellado, documentos de giro, sellos de franqueo judiciales,y de policía, el Exemo. é Illmo, Sr. Intendente de conformidad con lo propuesto por esta Sección Central lia acordado que los particulares que en el expresado dia tengan en su poder algunas existencias de las clases de efectos indicados, puedan canjearlos por oirás do las nuevas quese ponen á la venta pública desde «1 dia 1. ° de Enero prójimo eu todas las Administraciones loca es y Colecturías de Rentas déla Isla, al efecto se ha remitido á todas las dependencias una circular cou las reglas y prevenciones que deben observarse tanto por las oficinas encargadas de practicar estas operaciones, como porlos particulares q o concurran á canjear las especies que tengan éu su poder. Y á fin de que estas disposiciones tengan exacto cumplimiento se inser tan á oontiuuicion las que conciernen al público, esperando de su sensatez que cumplirá por su parto cuanto en obsequio del mejor servicio se le reftniienda.
1.	a El canje de papel sellado, documentos de giro, sellos de franqueo, judiciales, y de policía, queexis-iau en poder de particulares se liará en todas las Administraciones locales y Colecturía dé Rentas, desde el dii 1. ° al 15 do Enero próximo inclusive.
2.	a Los particulares que presenten al canje papel sellado y documentos de giro de los que se d claren caducados, deberán firmar al dorso do cada uno, siempre que no excedan de diez las boj 13 ó pliegos que Se presenten.
3. a	Citándose presenten al cambio mas de diez hojas ó pliegos deberán acompañarse con una factura firmada por el tenedor, en que se exprese el número y clase de las hojas ó pliegos que se desean canjear.
4.	a En ambos cesos se expresará en los' mismos documentos eu las facturas que se presenten, el domicilio del tenedor.
5.	a Los sellos de franqueo, judiciales y de policía, se presentarán pegados en hojas de papel firmando al dorso de ellos y cuando excedan de cien sellos, será obligatorio expresar en las mismas hojas el domicilio del que la presenta al canje.
6. a	I’ara evitar toda duda ó equivocación y eu garantía y seguridad de los tenedores, marcarán estos con la contraseña que crean conveniente todos los efectos que se entreguen con facturas, á fin do que siempre puedan reconocerse los que són ó no de su procedencia.
7.55 No se verificará de ninguna manera el cambio en el caso de que los tenedores délas especies las presenten sin los requisitos prevenidos en las reglas anteriores.
Lo que se pone en conocimiento general á fin de que no aleguen ignorancia los que tengan su su poder especies timbradas do las clases que hau de caducar el dia 31 del presente mes, y puedan canjearlos dentro del término señalado por las nuevas que ha de emp Zar su ejercicio el 1. ° de Enero di 1 alo próximo de 1867.
Habana 18 de Diciembre fie 1866,—P.. S.—Clairac.
Solicitada la adquisición do la.manzana marcada con el número 14 en el plano aprobado para el trazado de Ios-terrenos de las murallas de esta capital, el Exemo. é Illmo. Sr. Intendente general se ha servido disponer que se saque á subasta pública la referida manzana, la cual reúno las circun-taneias siguientes, según lo atesta la Inspección general de Obras públicas.
Linda por el N. con la plaza que lia de quedar frente al teatro de Tacón con una longitud de 67 metros; por el E. con la nueva calle, sin nombro todavía trazada entre la del Ejido y paseo de Isabel 2,a en cuyo lado tiene de frente 124 metros 80 centímetros; por el O. con el referido Paseo en una distancia de 123 metros 26; y por el S. con la prolongación de la calle del Teniente-Rey; liácia lacual presenta un frente también de 67 métros; ofreciendo sin error apreciable la figura de un trapecio cuyos lados paralelos corresponden al E. y O-
Se couqíone de I 0 solares de los cuales los marcados con los números 1 y 3 ocupan las esqifinas N. O- y N. E, comprendiendo entre árnbos el solar número 2 que linda con el primero en una longitud de 41 métros 886, y con el segundo en 42 métros 143. Sus freutes á la nueva plaza son iguales, correspondiendo por tanto á cada uno 22 métros 333. El número 1 tiene de fondo por la callo-del Prado 41 métros 63, y el número 3 polla mieva calle 42 metros 40 centímetros. Lindan los tres por el S. con los solares 4 y 5, y tiene cada uno por esta parte, como por el frente 22 métros 333. Los solares 4 y 5 situados como se lia dicho al S. de los anteriores, tienen (le frente hacia las calles del Prado y nueva, 20 métros, lo mismo qué los señalados con los números 6 y 7 que les sou completamente iguales: su fondo es de 33 metros 50 centímetros.—El solar número 8 con el mismo frente de 20 métros ála calle del Prado, tiene 44 metros 67 eu la línea que lo Separa de los números 6 y 7 y ptro tanto en la que le divido del número 9, su líuea de fondo es también de 20 métros.—Los solare^ 9 y 10 ocupan las esquinas S. O- y S. E. déla manzana, siendo sus frentes respectivos á la callo prolongada del Teniente Rey 44 metros 67 y 22 métros 33 centímetros y los que corresponden á la calle del Prado y nueva 21 métros 63 y 42 métros 40.
Linda el núiiWrrb' 9 por el E. con el número 10 y este por el N. con el número 7 con 22 métros 33, encerrando una superficie total de 8,309 métros 4 milímetros.
El precio máximo que debe servir de tipo para la subasta, es el de escudos 661.944’942 milésimos, representándose el valor decadamétro cuadrado por término medio de todos los solares, por escudos 80.
Debe advertirse que la referida manzana 14 está ocupada en parte por el ferro-carril urbano con la via y material en depósito, y paradero provisional debiendo desalojarse y que el terreno deberá prepararse para construir en él, siendo su posición tan ventajosa, que puedo considerarse como la mejor manzana de eulntas ocupan el todo de los terrenos de las murallas. Por tanto, y debiendo verificarse su enajenación en pública subasta el dia 22 de Enero próximo á la hora de las 12 eu el local que ocupa la Sección Central de Rentas y Estadística en el edificio de la Intendencia, so convoca á los que deseen adquirir la propiedad del todo de la referida matizaría, en el concepto de que el remate so celebrará con arreglo á lo dispuesto en^l Regla nenio del asunto, que el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones á que el mismo Reglamento se refiere en los artículos que mas ahajo se insei tan, y que los pliegos cerrados contentivos Oe las proposiciones, se redactarán con exacta sujeción al modelo que asimismo se publica; debiendo advertir que el rematador abonará al satisfacer el primer plazo, ademas délos co tos de escrituras los de acotación, medida y avalúo de lodos los solares de que la expresada manzana se co npone y que importan escudos 830’900 o sen á razón de 100 milésimos (le escudos (cinco centavos de p,-so-) pormé.ro cuadrado,
Y por disposición del Extoio. é Limo. Sr. Intendente se publica para inteligencia general, eu el concepto de que en la Sección de bienes del Estado de esta Cen ral de Rentas y Estadística se proveerá á los que lo soliciten do ejemplares del Reglamento que rige eu la materia para su instrucción, así como se facilitará el examen del plano general de todos los terrenos.—Habana 13 de Diciembre de LS66-—P. S.—Clairac.
(Los artículos riel reglamento ¡i que se‘refiero el anuncio que antecede so publicaron en iu Gaceta del J8 del corriente.)
Modelo de propos iciori.
Don N. N. vecino de.............eutorado del anuncio inserto en la Gaceta de..........".y de las con-
diciones y requisitos que se exigen para adjudicar en el mejor postor la propiedad del todo de la manzana marcada con el núm. Í4 en plano aprobado para el trazado de los terrenos de las murallas, y la cual consta de 8,309m. 001 cuadrados, bajo los Hulleros que en el mismo anuncio se expresan y so ha justipreciado en la-suma de escudos 661,94 1’942, ó sean 8330,972 23A cent, solio,ta so subaste ásu favor y con arreglo á .lo establecido eu los artículos del Reglamento vigente, comprometiéndose al cumplimiento do todas las obligaciones por ellos impuestas, y á satisfacer á la Hacienda pública" en jos plazos que el mismo Reglamento determina ló al
contado] la suma de.........abonando también con los
derechos de escritura y los demás gastos que a la misma Hacienda so le ocasionen, los escudos 830’900 que han importado los costos de acotación, medida y avalúo de la expresada mam;ana.
Fecha	firma.
A las dos de la tarde, del dia diez y ocho del inmediato ines de- Enero tendrá lugar un esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda, y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiem. bre de 1864, que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la silbada por dos años del derecho de consumo de ganado que se recauda por la Colecturía de Rentas de ’ Batabanó con sus correspondientes rastros y matazones para cuya subata se ha fijadp el tipo de nueve mil seiscientos noventa y dos escudos, el prévio depósito de noventa y seis escudos novecientas veinte milésimas y la fianza de mil doscientos once escudos; debiendo advertirse que deijf 'e las dos hasta las dos y media del dia expresado se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al
I


