PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Jlftin. !2i$
VIÉRNIES 26 BE OCTUBRE Ofi 1lS««.-U!»TOS EVARISTO, PAPA Y MR., Y RUSTICO, OBISPO Y CP. —CIRCULAR EN El T. O. UE SAN FRANCISCO.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
m\im Sl'PKRIOK CIVIL I)K LA 8IBXPRB FIEL ISLA M CUBA
Oiraccinn <1« Adiiiinistruciou.
Sección de Telégrafos-
Por el Ministerio de Ultramar con feclia 4 de Setiembre último se comunica al Excmo. Sr, Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
‘‘Excmo. Sr.—Creada por Real órden de 13 de junio último una plaza de jefe de línea de 2 ? clase en el ramo de telégrafos de esa Isla, la Reina (Q, D. G.) se lia servido conferirla con mil escudos de sueldo y mil de sobresueldo, ádou Felipe Fernandez de Castro, oficial de sección que lia sido del mismo ramo en la Península con el haber de seiscientos escudos anuales cuyo nombramiento, á falta de reglas que determinen el pasea Ultramar de los referidos empleados de telégrafos, se ajusta á las prescripciones de los artículos 39 y 112 del Reglamento orgánico de las carreras civiles de la Administración pública aprobado por Real decreto de 3 de junio último.”
Y acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil su cumplimiento de orden del Illmo. Sr. Director de Administración, se anuncia en la- Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Octubre 20 de 1866______El Jefe de la Sec-
ción Inspector.—P. S-—Enrique de Arantavt.
Roal Audiencia Pretorial de lá Habana.
Don Joaquín Gussiñer Escribano de Cámara dé la Reál
Audiencia Pretorial por S. M.
Certifico que la Real Sala tercera do Justicia de esta Real Audiencias# ha servido mandar se cite llame y emplace por segundo edicto y pregón a D Ramón Oramas (a) Urbiua pata que en el término de. nueve dias se presente en la Cárcel de esta ..Capital á dar su defensa y descargos en la causa que sede lia seguido en la Alcaldía mayor de Bayamo por excesos, seguro de que s# le administrará justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz ó iheurso en las ponas de la Ley y por bastantes los estrados de este Superior Tribunal para la sustanciacion de la segunda instancia. Y jiara su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial extiendo la presente.
Habana y Octubre 20 de 1866.—Joaquín Gussiñer.
Tribunal «le Cuentas «le la isla de Cuba.
Sala Conteneiosn-
Examinadas las cuentas de la Colecturía de Aduana de Guantánamo correspondientes á los meses de Octubre y Diciembre de mil ochocientos sesenta y cinco presupuesto de mil ochocientos sesenta y cinco á sesenta y seis, rendidas por D. Rafael Cuesta López, Colector é intervenidas por. D. Antonio López Quintana.—Visto que se han deducido’ cuatro reparos por equivocaciones y otros errores.—Visto las contestaciones dadas á los pliegos de reparos y censura.—Visto la providencia de la Sala de tres de! actual declarando vigentes los reparos primero, tercero y cuartoy absuelto el segundo.—Visto los artículos cuarenta y cuatro y Cuarenta y cinco de la ordenanza de treinta de Abril de mil ochocientos cincuenta y cinco. —Considerando que al practicarse las diferentes operaciones de liquidación de derechos se dejaron do cobrar ciento cuarenta escudos ciento,srfiincuenta y nueve milésimas como detalladamente consta de los reparos«declarados vigentes deque se hace mérito.—Fallarnos que debemos declarar y declaramos partida de alcance á favor del Fisco, ‘‘ciento cuarenta escudos ciento cincuenta y nueve milésimas” que resultan contra varios, condenando á D. Rafael Cuesta López y á D, Antonio Lop#z Quintana al reintegro de la expresada suma, de mancomún et insoli-dutn, dejándoles su derecho á salvo para repetir cotilla quien haya lugar: quedando en suspenso la aprobación de estas cuentas. Expídase la correspondiente certificación de alcance por la Sección respectiva y publí-quese este fallo en la Gaceta oficial.—Así lo acordamos y firmamos en la Habana á once do Octubre de mil ochocientas sesenta y seis.—Antonio María Rui.—José María Garelly.—Leído y publicado fué o 1 anterior fallo por el Illmo. Sr. D. Antonio María Rui, Presidente del Tribunal, celebrando audiencia pública #it sil Sala contencioso, el día de la fecha y acordé se tenga por re-solucion final y que se notifique á las partes por cédala lo que certifico como Secretario de la misma, fúoha ut supra.—Cipriano de Anuido.
Es copia.—Arned».
Secretaría.
No habiéndose podido descubrir el paradero délos herederos de D. Mariano Lassaletta, Síndico que fué del líospit il de San Juan d» Dios de la Habana, á pesar de las gestione» practicadas al efecto, lia resuelto la Sala Contenciosa, de conformidad con lo representado por el señor Fiscal, se publiqu# en 30 números consecutivos de la Gaceta oficial la sentencia pronunciada en 1. * de Julio de 1863 en el juicio de revisión de las cuentas del citado Lassaletta correspondientes á los años de 1S44. 45, 4G, 4» y de 1. ° de Enero á 13 de Marzo de 1850 y que so cite, llame y emplace á los referidos herederos á fin de que por sí é por medio de apoderado instruido, so presentan en este Tribunal ¿hacerse cargo da las ulteriores notificación#», apercibidos de declarárseles roboldcs y contumaces y per bastantes los estrados del mismo para que con ellos se entiendan las diligencias basta hacer efectivo #1 reintegro con arreglo á los artículos 1Ü0 y lüi del capítulo 5.° doi reglamento.
Habana 21 do Setiembro d# 1866.—El Contador da 1. p claso Secretario, Cipriano d» Amulo.
Sentencia que so cita.
Tribunal de atontas de la Isla do Cuba. Sala Contenciosa. Visto este juicio do revisión á las cuentas del Hospital de S. Juan de Dios do esta ciudad, correspondientes á ios años de 1844, 45, 46, 49 y de 1. ° de Enero á 13 de Marzo do 1850, rendida» todas por Don Mariano Lassaletta, Síndico quo fué del expresado establecimiento/ Visto que del exámen de las de los años de 1844, 45, 46 y las de Enero á 13 de Marzo du 1350 no resulta ningún reparo y sí 18 de la de 1849 por cantidades que se cobraron y aparecían en las cuentas como pendientes de cobro. Visto que sin embargo do las citaciones y emplazamientos que »e lian hecho a los herederos del expresado Lassaletta para que contestaran las reparos en cuestión no #e han presentado á llenar este objeto. Visto los artículos 38, 44 y 45 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855. Visto lo dictaminado Por el Ministerio Fiscal. Visto la providencia délas »alas de 10 de Junio próximo pasado declarando sub-
sistentes los 18 reparos referidos y qu# uo leba contestado por los herederos del responsable. Considerando que de la revisión de las cuenta» d# lo» afio» de 1844 á 1846 y de Enero á 13 de Marzo de 1850 no »e ha deducido reparo de ninguua especie y por lo tanto sub»isten en toda su fuerza los fallos absolutorios dictados por este Tribunal en los expresado» juicio* pue» aunque del exámen de las de 1849, se riño en conocimiento de qu» algunas cantidades de q^os anteriores que »e habían cobrado figuraban en aquella como deuda pendiente, corresponde la deducción de reparos á esta últinía, porque en ella se presentaron los datos que probaron lo» abuso* cometidos en las anteriores. Considerando que al realizar la deuda que quedé pendieiil# al fallecimiento de Lassaletta, presentaron vario» que aparecían deudores, recibos firmados por el mismo, dado» en 1849, hasta la cantidad de 2846 pesos 6 y medio reala». Censiderando que esa cantidad cobrada solo aparece cargada como deuda en la cuenta de e3e año. Considerando que si bien el artículo 44 de la ordenanza impone la multa de otro tanto al duplo de las cantidades que se hayan cobrado y se omitan cargar en las cuentas, no puede tener lugar en este caso por haber fallecido el responsable y no ser el espíritu de la ley que sus heredero» sufran las. penas que aquel mereciera por su» faltas. Considerando que siendo el Hospital de San Juan de Dio» un establecimiento piadoso subvencionado por el Estado cuyos fondos destinados ála caridad pública no deben distraerse indebidamente como lia sucedido en el presente caso con perjuicios que son de rejtararse en algún tanto teniendo presente lo dispuesto en el artículo 15 del Real decreto de 2 de Junio de 1851 para que la Hacienda pública exija el 6 p. § anual sobre el importe de los fondos distraídos de su legítima aplicación á contar desde el día en que este ingreso debió realizarse basta que *e verifique el reintegro. Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de descubierto 2846 pesos 6 y medio reales que resultan contra D. Mariano Lassaletta, condenando á sus herederos al reintegro de la citada suma, con el recargo de un 6p. § anual desde 1849 hasta el dia eu. que se solvente la expresada suma, dejándoles su derecho á salvo para repetir contra quien haya lugar, quedando en suspenso la aprobación do esta cuenta.—Expídase la correspondiente certificación de descubierto con arreglo á ordenanza para lo cual se pasará este ex pediente á la sección respectiva. Asi lo acordamos y firmamos en la Habana á 1 ? de Julio de 1S63.—Tomás de Barges.—Juan de At iza.—Leído y publicado fué el anterior fallo por el Excmo. Sr. D. Tomás de Barges, Presidente del Triftunal, estando celebrando audiencia pública en su Sala contenciosa, hoy dia de la fecha, y acordó so tenga como resolución final y que se notifique á las partas por cédula, de que certifico como Secretario de la misma.
Habana l.° de Julio de 1863.—Joaquín Betan-court y Sastre.
Es copia.—Arned».
Sección Contení «le lientas y Estadística.
Administración.
A las doce del dia 17 del inmediato mes de Noviembre tendrá lugar en esta sección Central de Rentas situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda, la subasta del derecho de consumo de ganados que su recauda por la colecturía de Rentas de Santa María del Rosario con sus rastros y matazones correspondientes, para cuya subasta está fijado el tipo de 5044 escudos, por dos años, para previo depósito 50 escudos 440 milésimas y para fianza 630 escudo» 500 milésimas en vez do los 12 escudos 840 milésimas y los 321 escudos que por equivocación se anunciaron en la Gaceta del 16 del quecifrsa; debiendo advertirse que se admitirán pliegos cerrados de proposiciones desde las doce hasta las doce y media del dia fijado para el remate y que durante dicha media hora podrán pedir los licitadores, cuantas explican iones deseen pero una vez empezado el acto no se oirán mas obser vacioues ni so admitirán nuevos pliegos.
Habana Octubre 17 de 1S66.—P. S., Clairae.
A las docp del dia 17 del inmediato mes de Noviembre tendrá lugar un esfa Sección Central de Rentas situada en el edificio que ocupa la Intendencia, la subasta del derecho de consumo «le ganados do la Golqcturia de San José de, las Lajas, con sus rastros y matazones correspondientes, para la cual se ha fijado <4 tipo de siete mil novecientos escudes, asi como el previo depósito de 39 escudos por vio de abono para hacer proposiciones y la lianza de novecientos ochenta y siete escudos para garantía á la Hacienda del cumplimiento de las condiciones, bajo las cuales se verifica el remate.
Habana 15 de Octubre de 1866.—P. S.—Clairae.
A las doce del dia 17 del inmediato mes do Noviembre, tendrá lugar en esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda la subasta del derecho de consumo de ganados que so recauda por la Colecturía de Rentas da B-jucul, cotí sus rastros y matazones correspondientes; para el que está fijado el tipo do 16.344 escudos por dos años; el previo depósito de 81 escudos 720 milésimos y la fianza de 2.043 escudos, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de L864; debiendo advertirse quo se admitirán pliegos cerrados do proposiciones desde las doce hasta las doce y media, y que durante dicha media hora podrán pedir los licitadores cuantos explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni s# admitirán nuevos pliegos.
Habana 12 du Octubre de 1S66.—P. S., Clairae.
• Negociado de Regulares.
Los individuos que á continuación »o expresan, se servirán presentarse en esta Sección Central sita eit el entresuelo de la casa Intendencia por sí ó por medio du sus apoderados competentemente autorizados, para enterarse de lo resuelto otilo» expedientes que tienen promovidos en solicitud do redención de censos y compras do filloas do las que pertenecieron á Ilíones do Rcgu lares.
D.05 Petropa Herrera.
“ María de la Luz Aristigui.
‘‘ María Loreto Rui/..
Excmo. Sr. D. Narciso do Foxá.
D José de Cabarga.
“ José Gíralt.
D. Nicolás López Espinosa*
*• Francisco Pedroso.
“ Joaquín García Zapata.
<• Luis Pedroso.
“ Ignacio Pedroso y Pedroso.
Habana 19 de Octubre de 1866.—P. S. Clairae.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Administración general «1« Correos.
Ilasta las dos de la tarde del dia 30 del actual se recibirá en esta .oficina la correspondencia publica y de oficio que baya de conducir á Cádiz el vapor correo español Principe Alfonso.
Habana y Octubre 19 de 1866.—Chinchilla.
Intendencia «le Ejército de la lisia «lo Cuba
Anuncio.
Por disposición del Excmo. Sr, Capitán general, y á propuesta del Excmo. Sr. Intendente de este ejército, su anuncia al público que el dia 24 de Noviembre á la una de la tarde, lia de verificarse lu subasta para contratar el suministro de pan, carne y víveres necesarios en el Hospital militar de Trinidad, por espacio de un año cuyo acto tendrá lugar simultáneamente, ante esta Intendencia de Ejército y la Comisaria de Guerra de dicho punto, con esiricta sujeción al pliego de condiciones, precio límite y modelo de proposición que á continuación se insertan. Los que deseen hacer proposiciones lo verificarán en pliegos cerrados entregándolas á los respectivos Secretarios del Tribunal de subasta, á las doce de la mañana del dia del ruínate, debiendo hacer presente al público, que segunlo dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente de Ejército, constituido el Tribunal de subasta, y conforme se vayan abriendo los pliegos, *e desecharán ios que no se encuentren redactados conforme al modelo, exigiéndose á la vez el certificado del depósito de doscientos escudos, respectivamente, para cada uno délos tres artículos de que tratan los pliegos áe condiciones,
Habana 17 de Octubre de 1866.—El oficial 1 ° Secretario, Manuel Fungairiño.
Phego de condicione» para contratar por el término do un año
el suministro de carne para el Hospital militar de la Plaza do
Trinidad y demás provisionales que pudieran establecerse.
1.	a El contratista ha de entregar on el hospital diariamente ia cantidad de carne que por el administrador se le pidiese en re-ses enteras, medias ó cuartas á cuyo efecto se presentará en el hospital ú hospitales por la tarde a recoger las papeletas dolos pedidos para el dia siguiente,
2.	® La carne será de vaca y ha da proceder de reses sanas que estén eu el conveniente estado de gordura, y de cinco á siete años de edad, no admitiéndose eu ei total del suministro mas que una cuarta parto de huesos y teudones, ó sea cuatro ouzas de estos en cada diez y sois du peso.
3 3 Si el contratista uo facilitase la carne con las buenas condicioues que sou de desear, se lo devolverá para que á mas tardar á las dos horas la reemplace coa otra que pueda sumiuistrarse y de no hacerlo así ó de no presentarla eu la cantidad y hora designada; se procederá á comprarla á cualquiera precio y el costo so le descontará eu la liquidación de! mes eu que cometa la falta siem-,pre que este sea mayor, pues si fuese menor el descuento será al de contrata. La administración militar tendrá el derecho de rescindir el i ontrato eu el caso de continuar las fallas y aun desde la primera si así lo creyese oportuno, mediante disposición del Excmo. 8r. Intendente de Ejercito con aprobación del Excmo. Sr. L'apitan Geueral quedando sujeto el contratista al Tribunal de la Auditoria de Guerra así para la responsabilidad en que incurra como para las reclamaciones que tenga que entablar á cou-secueucia do este contrato.
4.	“ La subasta será doble y simultánea ante los estrados de esta Intendencia de Ejército y la Comisaria de Guerra de Trinidad veriticáuduse eu lu llora y dia que se sn va señalar el Excmo. 8r. Intendente ¡le Ejercito.
5.	a Recibido quo sea enasta Intendetic a el expediento dn sub|tsta.de Trinidad se reunirá uuevameniu el nominal y en vista do loa dos expedientes a iju litará detinitivameute el remato al Imitador cuya proposición sea mas ventajosa, de la de entre ambos pumos.
6.	3 oi la proposici u admitida en Trinidad fuese entera-monto igual á.la de esta plaza, se efectuará una segunda licita cion cutre los autoros de dichas proposiciones adjudicándose el servicio al que mejorase mas ia suya, ó al favorecido por la suerte dado caso que ui uno ni otro lo efectuasen teuiondo lugar dicha segunda subasta en esta Capital y en el dia y hora quo tenga á biuu designar ei Excmo. Sr. Intendente di Ejército.
7.	31 Para poder presentarse como iicitador, será necesario acreditar haber depositado en la Administración de R utas de Trinid ¿d ó en la Tesorería general de Hacienda pública de esta Plaza la cantidad de doscientos escudos como garantía provisional para responder dol éxito de lu subasta, a los quo uo obteuguu ol remate les sera devuelta su fianza provisional y la del rematador que jará eu paite de la bauza definitiva que debe otorgar. El documento que acredite este depósito acompañará á la proposi* Clon que se presentare con sujeción á la condición 8.a
8.	" No se admitirá proposición alguna que no se halle es tridamente tedaclada con arreglo al modelo que so acompaña y cuyo tipo fuese mayor que el du los precios marcados en la relación que va unida al expediente.
9.	a Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y á la lt ra señalada para ol teníate serán abiertos por el Secretario del Tribunal de subasta á presenciada los licitadores, adjudicándose el servicio a favor de la proposición admisible mas ventajosa
10.	En el posible caso de que se presentasen dos ó mas proposiciones admisibles, que ofrezcan igual ó mayor beneficio al Estudo contenderán sus autores entre si á presencia del Tribunal y se admitirán pujas per el término improrogable de cinco minutos, adjudicándose el rema te á favor del autor de ¡a preposición que mas mejoro la suya eu benonclo del Estado, aunque fuese una cantidad centesimal; y si ui uno ui otro mejorasen sus jiro-posiciones, eu este caso la suerte decidirá otorgándose el rematé al favorecido por ella.
11.	Para el caso de que el contratista no cumpliese las «¡oudicioues estipuladas, so. t ndrá por rescindido el contrato, siendo de cuenta del contratista los perjuicios qu i por su causa se ocasionen al Estado con este motivo, cuyo importe so cubrirá cou el de la baliza.
12.	El contrato será por el término de on año, pero si von-c,ido esto plazo no llegase á formalizarse nuevo rí mate, quedará obligado el contratista á continuar el servicio bajo las mismas bases y condiciones y sin alteración de precios, por un espacio de tiempo prudencial que no bajará de cuatro meses ni pasará de seis.
13.	La bauza definitiva que deberá prestar el contratista para garantir el exacto cumplimiento del contrato se bja eu ochocientos escudos en metálico depositados eu la Tesorería geuoral de ■ Lacienda ó hipotecando en su equivalencia y en debida forma, bocas urbanas por valor de mil seiscientos escudos á satisfacción de la Administración militar.
14.	El importe de lo que se suministre en cada mes se abonará por el aduiinc trador del hospital en los primeros dias del mes inmediato,mediante la presentación de las papeletas que se lo hayan entrega lo.
15.	Todos los gastos de actuación de escritura do contrato, correrán á cargo del contratista,
16.	El remate no se entenderá cerrado pór parte de la administración mi itar mientras no recaiga la superior aprobación del Excmo. Sr. Capitán General, desde CU) a techase empezará á contar al contratista el tioinpode su compromiso.—Habana 15 de Setiembre de lr<¡6.—Migttol Manfroúi.—Hay un sello que dice Intervención Militar de la Isla de Cuba
llábana 16 de Octubre de 1866.—Aprobado.—Lerstindi. Hay un sello que dice. Capitanía General d# la siempre bel Isla de Cuba.—Es copia.—El oficial l.° Secielario.il/uniiH Fungairiño.
Precio limito para la subasta d i suministro de carne, para el
Hospital militar de Trinidad.
Precio límite.
Esdos. Mis.
Carne la fibra doscientas cincuenta milésimas...... 250"
Habana 13 de Setiembre «le 1866.—Miguel Manfrcdi. Hay un sello que dice; Intervención militar de ia Isla de Cuba.—Kj copia.—El oficial 1. ° 'Secretario. Manuel Fungairiño.
Modelo de proposición.
1). X. N. vecino «le... enterado del anuncio publicado
en...... y de las condiciones estipuladas en el pliego para la su-
basta del suministro de carne para el Hospital militar de Ti i nidad se compromete á verificar dicho suministro con .sujeción á las condiciones por el precio de tautas milésimas (eu letra) por cada libra que suministre.
Feelia y bruta.
Miguel Manfrcdi.—Hay tm sello que dic»; Intervención militar de la Isla de (tuba. —Es eopin.—El oficial 1. ° Secretario —Manuel Fungairiño.
Pliego de condicionas •conomico-ndministratitas para contratar perol termino de un año, el suministro de pan, para el hospital militar de Trinidad
1 3 Ei contrabata facilitará todo el pan que sea necesario con el poso de cinco, cuatro, tres y dos onzas castellanas de peso cada uuo, exactamente eu la proporeion que se le pida por el administrador, á cuyo • fecto se presentará en el hospital por las tardes, á recoger las papeletas de los podidos para el dia siguiente siendo da su cuéntala conduce on.
2j* La falta do pean que se advierta en el pan so descontará al contratista al fin üe cada mes; pero no se le abonará el exceso, que tonga pot que es una pérdida para la administración, de hiendo limitarse cada pan á las cinco, cuatro, tres y dos onzas, que deben tener para que en la distribución de las tres colindas, se dé el total que previene el reglauv nto.
3* El pan bu de estar tierno elaborado con harina de flor da primera calidad, ya sea nacional ó del Norte de América, sin
que en la pauificueion intervengan fomentos artificiales; con la cochura necesaria, haciendo esta operación cou la temperatura que corresponda para asegurar el buen resudado, en la inteligencia de que si á juicio del comisario inspector dol establecimiento se notase alguna falta, se procederá al reconocimiento peri i d, que podrá extenderse ul de la fábrica, Utensilio y material que inviertan eu su elaboración' para v rificar «1 expresado reconocimiento, se nombrará un perito por parte del administrador, y otro por paire del contratista y eu el caso de quo liuya desavenencia eu sus dictámenes se nombrará uu tercero por la autoridad civil que dirima la contienda. .
4 * Si el contratista no facilitase e! pan, con las condiciones
3ue quedan detalladas, se le devolverá paia que eu el term un de os horas le reemplace cou otro que reúna las apetecidas; pero cu el caso de no verificarlo así, se procederá á comprarlo á cualquier precio por la administración, y el coste se le descontará al contratista, en la liquidación del mes, en que cometa la falta, siempre que su importe sea mayor, pues si fuero menor el descuento será al de contrata. La administración militar tendrá el de techo de rescindir el contrato, eu el «raso de continuar las faltas, y auu desde la primera, si usi lo «reyes» oportuno, por disposición del Excmo. Sr. Capitán Gcnerai;"quedando sujeto ei contratista a! Tribunal de la Auditoria de guerra, así para la responsabilidad en que incurra, como para las reclamaciones quo tenga que entablar á consecuencia de este contrato.
5 f* L i subasta será doble y simultánea ante los estrados de esta intendencia de ejército,'y 11 comisaria de guerra d» Trinidad verificándose en ol dia y hora, que se sirva señalar el Exento. Sr. Intendente de ejército.
6?“ Recibido que sea en eita intendencia ol expediente de subasta de Trinidad se reunirá nuevamente el tribunal do subasta y en vista de los dos expedientes adjudicará definitivamente e: remate al lieitador cuya proposición sea mas ventajosa.
7 “ Si la proposieion admitida en Trinidad fueso enteramente igual á la de esta plaza, se efectuará una segunda licitación, entre los autores de dichas proposiciones, adjudicándose ol servicio á favor del qde mejorase mas la suya ó ai favorecido por la suerte, dado caso que ni uno ni otro lo efectuasen, teniendo lugar dicha segunda subasta, ou esta capital y en el dia y hora que tenga á bien designar el Exento. 6r. Intendente de ejército.
8f* Para poder presentarse como lieitador, será necesario acreditar babor depositado, en la Administración de rentas de Trinidad, ó en la Tesorería general de Hacienda, la cantidad do 200 escudos, como garantía provisional para responder del éxito de la subasta; á los que no obtengan el remate, les será devuelta su fianza provisional y la del rematador quedará en parte de la fianza definitiva que deba otorgar. El documento que acredite este depósito, acompañará á la pvoposiciuu que se presentare con sujeción ála condición 9?
9* No se admitirá preposición algima que no se lulle estrictamente redactada con arreglo al modelo que se acompaña y cuyo tipo fuese mayar que el da los precios marcados eu la relación que vá unida al expediente.
10. Las proposiciones . e pt «sentarán on pliegos cerrados, y á la hora señalada para el remato serán abiertos por el secretario •tel Tribunal de subasta, á presencia de los licitadores, adjudicándose el servicio á favor de la proposición admisible mas ventajosa.
11. En el posible caso de que so presentasen dos o rnas proposiciones admisibles, que ofrezcan igual mayor beneficio ai Estado, conteiideráu sus autores éntre sí a presencia del Tribunal y se admitirán pujas por el término improrogabl# de cinco minutos, adjudicííndose el remata á favor del autor de l'a proposición que mas mejore la suya en benelieiy d -1 Estado, aunque iuosc una cantidad centesimal, y si ni uno ni ot o mejorasen sus piopo-sieioiins, en este caso la suerte decidirá otorgándose el remate ul favorecido por ella.
12. El contrato será por el término de un año, pero si vencido este plazo, no llagase ¿ formalizarse nuevo remate, quedará oblíga lo el contratista á continuar el servicio, bajo las mismas bases y condicionas y sin alteración de psec ios, por un espacio de tiempo prudencial que no bajará de cuatro meses ni pasará de •ei».
13. La fianza definitiva quo deberá prestar el contratista para garantir el exacto cumplimianto del contrato, »• lija en 800 escudos en metálico, depositados en la Tesorería general de lia cotuda, ó hipotecando eu su equivalencia y en debida forma tincas urbanas por valor do Jü'iO escudos, a satisfacción do la Administración militar.
14. El importe de lo que suministre «n cada mes, so le abonará por c| Administrador del hospital en los prime’os días dol mes inmediato, mediante la presentación do las papeletas que so le hayan entregado.
Í5. T idos los gastos de actuación y escritura do contrato correrán á cargo dol contratista.
16. El remate no se cuten lora cerrado pór parte de la administración milita mientras no remuga la superior aprobación del Excmo. Sr. Capitán General, desde cuya focha ■ empezará á contar al contratista el tiempo de su compromiso —Habana 11 de Setiembre de 18o6.—Miguel Maufredi.—II «y un sello que dice— Intervención militar de la Isla de Cuba.—Habana 16 de Octubre da 1866.—Lersuudi.—Hay uu sello (pie dice—Capitanía general de la siempre bel Isla de Cuña —Estado mayor.
Es copia—1CI Oficial 1.a Secretario.—Manuel FuugairiSt.
Precio límite para la subasta del suministro de pan, para o! h es-pital militar de Trinidad
Esdos. Mils.
Puu por cada libra, doscientos milésimos............. 21X1
Habana 13 de Setiembre de 1835.—Miguel Manfradi. — Hay un sello que dice —Intervención militar do la Tsl i de (htln.
Ks copia.—El Oficial 1? Secretario.—Manuel Fungairiño
Modelo de proposición.
P. N......N........vecino de......enfriado del «uimchi
publicado en ...... y de las condiciones y requisito» marcados eu
ei pliego de condiciones y requisitos marcados para la subasta de suministro de pan para ui hospital midlnr de Trinidad, se compromete á verificar el expresado snmiuistro con arreglo ¡i las condicione» marcadas, por el precio de tantas milésimas (eu letra) la libra.
Fecha y firma.
Miguel Maufredi.—Hay un sello que «fice.—Intervención militar de la Isla do Cuba.
Escupía.—El Oficial 1? Secretario.—Manuel Fungairiño
Pliego d» condiciones económico-administrativas que han de re
gir par» el remate en pública licitación «leí smninistru de vi
veres pira el Hospital militar de Trinidad durante el término de año.
1	3 El rematante queda obligado A-proveer al Hospital de todos los viveros comprendidos en ¡a rente.on unida a este expediento y de eilos hade tener si mpre un repuesto á lo menos pura cuatro meses.
2	3 Todos los dias á las seis de la tarde eil verano y ft las cinco en invierno uo presentará en la admiflisftac'on d i Hospital á recoger la papeleta del suministro que deba hacer al di. siguiente, para que cou estricta sujeción á ella entregue al amanecer del mismo los artículos <;nc contenga siendo iai conducciones de su cuenta.
3	a Todos los víveres que prevea lian de sor precisamente de primera calidad en la inteligencia que lo* que no reúnan esta condición le serán devueltos para que los reemplace inmediatamente y si asi no lo verificas-! o no fuesen admisible» loi qfió d-* nuevo cutreguo se procederá á comprarlos por la ndminisfptcion del Hospital a cualquier precio que lo» encuentre siendo de ciicu-, tadel contratista el exceso que resulto. 8¡ se repitieren estas fa -tas queda autorizada la administración militar pata rescindir esta contrata, y si o nuevo rematante o luciere .a mayor prec.o la diferencia entre este y ol anterior la satisfará et causante mientras no termine el tiempo que debió durar su compromiso.
4 3	La subasta será doble y simultánea ante los estrado» de esta Intendencia de Ejército y I# (Vunisari i dn Uu ira de Trinidad verificándose eu «I dia y hora quo »o sirva señalar el Excuio. Si. Intendente de Ejercito.
5	~ Recibido que sea en esta Intendencia el expe liento de subasta de Trinidad se reunirá nuevamente el tribunal de subastas y en vista de los dos expedientes adjudicará de iuitivauun e oi remato al iicitador cuya proposición sea mas Ventajo» t ,Je 1.« de entre ambos puntos.
6	a Si ia proposición admitida en Tr'ni lajl fuesu igual ,í la de esta Plaza tendrá logar una segunda licitación entró los a lto rus do las expíes idas proposiciones, adjudicándose el servicio á Iftvur dol que mejoras» mas la suya o a favorecido por la suerle darlo caso quo ui uno ni otro lo efectuasen, y teniendo limar dicha segunda subasta eu esta capital en el oía y hora que se sirva señalar el Excmo. 8r Intendente de Ejército "
7	a 1'ara poder presentirse cnnm lidiador será lu cesarm acreditar haber de pos lado en la Administración j... Usutas de Trinidad ó en laTosomrit general de Hacienda la cautela I de doscientos escudos como garantía provisional para responder del éxito do la subasta; a los que uo obtengan ei remate los sciá d -vuelta su iianzu provisional v la del reñí .tador quedará eu parte-de la fianza definitiva que debe otorgar. El documento que acre-di e este depósito acomp nará á la proposicioil que se presuman; cou suj-ciou a la condición 8 3
8	3 No se admitirá |»roposi -ion alguna que no s ■ baile estrictamente redáctala con arreglo al modelo que se acompaña y cuyo tipo fuese mayor «¡noel de los precios marcados eu la relación que vá imilla ul rX|»c<iiente.
9	3 La» proposiciones se presentirán en pliegos cerrados y á la hora señalada para el remate serán abiertos por el Secreta rio del tr.b^ual de subasta á presencia do los licitadores adjudicándose el servicio á favor de la proposición a liui.-iblc mas ventajosa.
10	Eucl posible caso de que se presentaren dos ó mas proposiciones admisibles que ofrezcan igual mayor beneficio ni Estado contenderán sus autores entre si á presencia del Tribunal y se admitirán pujas por el término imp orogablo de ciño minuti s adjudicándose el remate á favor del autor de ia proposición que mas mejore la suya eu beneficio del Extado aunque fueso una
cantidad centesimal y si ni uno ni otro mi ¡orasen sus proposiciones, ou este caso la suerte decidirá otorgándose el remate al la-voreeido per ella.
11	Para el caso de que e' contratista uo cumpliese las condiciones q e expresa este pliego se tendrá por rescindido el contrato s en lo d» cuanta del mismo los pe,juicios que. por su < ansa se o adunen a! Estado con esto motivo cuyo importe se cubrirá con el de la fianza.
12	El contrato será por el término de año, pero si ven-cido este plazo uo llegase á formalizarse nuevo reru to quedará obligado el contratista á continuar ol servicio bajólas mismas bases y condiciones y sin «Iterado» de precios por uu espacio de tiempo prudencial que uo bajará de cuatro mesea ui paattrá de seis
13	L i fianza definitiva que deberá prestar e) contratista para garantir el exacto cumplimiento del contrato’ se lija cu 88U escudos on matálico depositados eu la Tesorería General do llu-cieuda ó hipotecando «n au equivalencia y eu debida forma fincas urbanas, por valor de 27UO escudos a satisfacción de la Administración militar.
14	El importe de lo que suministre en cada me» se lo alionará por el administrador dal Hospital eu los primeros dias del mes inmediato mediante ia presentación délas papeletas que se le hayan entregado.
15.	Todos los gastos de actuación y escritura do contrato correrán á cargo del comratista.
16.	El remato no se entenderá cerrado por parte de la Administración militar mientras no recaiga la superior aprobación del.Excmo. Sr. Capitán general, desde cuya fecha so empezará á contar ol contratista el tiempo de su compromiso. Habana 13 de Setiembre de 1886.—Miguel Maufredi.—Hay un sello que dice.— Intervención Militar de la Isla de Cuba.—Habana 16 de Octu bre de 18G6.—Lersundi—Hay un sello que dice Capitanía gsno-ral de la Siempre fiel Isla da Cuba. -Estado mayor.-Es copia. —El oficial primero Secretarlo. -Manuel Fungairiño.
Precio límite para ia subasta del suministro de víveres para el
Hospital miliiar.
Progio límite.
Esdos. Mil».
1
Gallinas, una................................
Pollos, uno ..... ........................... ••••
Tocino, arroba................-.............. 11
Huevos,docena..............................
Jamón, arroba.................-.............. 12
Manteca, id......................................       12
Aceite, id.................................... 8,
Arroz id...........................................    4
Garbanzos id ................... ...... ..	4
Pastas, id........................................     5
Patatas id........................................     2
Azúcar blanca id.................................... 6
Cafó molido id.....................................   12
Vino tinto id.......................................  3
Cerveza, botella............................... ......
Habaiia 13 de Setiombre d) 1866.—Miguel Minfred Hay un sollo que d'ce—Intervención Militar d# la Isla de C —Es copia.— El oficial 1 ® Secretario, Manad Fungairiño.
600
«00
500
600
500
500
250
700
iba.
Modelo d* proposición.
D. N. N. vecino de.......enterado dei anuncio publicado
eu......y de las condiciones marcadas en el pliego para sacar á
pública subasta el suministro de víveres para el hospital militar de Trinidad se compromete á verificar ei expresado suministro cou arreglo á la» citadas condiciones por los precios siguiente»:
Por cada gallina ...............tanto (en iolrn)
Por cada pollo.................. id. id.
&c. &e
Fecha y tirina.
Miguel Maufredi—Hay un sello que dice—Intervención Militar de la Isla de Cuba.—Es copia --El oficial l1 Secretarlo.— Manuel Fungairiño.
Real Sociedad Ucoiiómica «le Amiga« «leí Fai«.
Secretaria genual.
El mártes 26 dal corriente, á lns 6£ de la tArde.celebra esta Corporación junta ordinaria en su edificio.
Habana j Octubre 24 de 1866.—Tusé Ljn tcio Rodrigues.—Secretario general.
Hcal Academia «leCiencias ülcdicas, risicas y Naturales.
El domingo 28 ala hora y en oí local de costumbre, celebra esta Academia sesión pública ordinaria.
Habana y Octubre 25 de 1866.—El Secretario.— José Frahrtnó Rué.
Banco Kgpañol «le ia Ifal>ana.
For babor ocurrido D. Ramón Garda á este establecimiento, manifestando que entre otro:f -papeles y ropa de, su uso, le faltaron en 15 tfel actual los certificados Correspondientes a lo»depósitos que liizo en el mismo de 510, 306, 340, 255, 289 y 357 pesos, bajo los números respectivos de 5322, 8221, 10708, 1224 1. 13773 y 15456 yen las fechas también respectivas de il de Noviembre de 1861, 6 de Marzo del 63, IStleMa yo del 64, 22 «le Febrero y 21 de Noviembre dol 65 y 3 de Setiembre del presente y solicitando en eonse-etiencin que se le expidan nuevos certificados; bu dispuesto la Dirección que dicha tolicitud se anuncio al público por nueve números consecutivos «le ia Gaceta oficial y el Diario de la Marina, y que de 110 producirse reclamación en contrario dentro del termino de quinto dia después del último anuncio, sé accederá á las mismas, prévia» las demás formnlida les de estilo.
Habana 19 de Octubre de 1866. ¡ El Secretario, Juan del Valle.
CUARTA SECCION,
ORIGINAS LOCALES DE I.A HABANA.
C»jttutlliria «le la A<1 mi 111 stioicion local «le fa A«Iliana «le la Habana.
El mirtos 30 á las once de la mañana so rematará en ul áím icen de avería» una caja con 76 don ata» adornos para la cabeza que resultaron en cmal estado en la descarga del vapor francés. Emperatricc Eugenio. ' Habana y Octubre 25 de 1866—Leov.
Gobierno PolUico «le la Habana
D. Felipe Ibusqitiza lia ocurrido á c»te Gobierno solicitando matricular la marca de, cigarros v tabacos denominada ‘‘El Gallito.”
I en cumplimiento de lo «filé *e ha servido resolver el Sr. Brigadier Gobernador se anuncia al público por medio d#laGac#taolicial áfin de que los dueñosdemarcas puedan pasar á la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar id diseño «1c la de .quo se Ir J, i y á establecer las reclamaciones á «pie baya lugar dentro del preciso termino de S dias.
Habana Octubre 19 du 1866. — El Secretario, José de Villas ante y Calalan.
D. Juan José Guian lia ocurrido ¿este Gubiernoso-licitando autorización para establecer una dulcería en la casa núm. 146 de la callo de Manrique.
1 en -cumplimiento de lo que se lia servido resolver el Sr. Brigadier Gobernador se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación de dicho cstablacbniento puedan acudir á la Secretaría (lo esto Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana Octubre 19 de 1866.—El Secretario, José de Villas ante y Calalan.
D. Ramón Ibarquon lia ocurrido á este GoWerno solicitando autorización para establecer un tren de car-