
ronel don Francisco Javier Serrano legítimo adminis rador de ios bienes de sus hijos, don Mariano, doña Manuela, don Félix y don Francisco Javier Serrano y Callejas con el 8 por ciento de interés anual, mientras tanto, pagaderos por semestres los 1.472 escudos 2.222diez milésimos quo á cada uno corresponden en la cuota de los 5.888 escudos 8.888diez milésimos que pertenecen á doña liosa Callejas y Paliares madre de los nombrados. Reconocerá con arreglo á derecho á favor de den Francisco Antonio
Ídoña Zara Calleja" y Osorio menores hijos de su hermano don Vancisco Antonio de por mitad los 1-877 escudos de la suseri-cion que se luzo para las sucesiones de dou Juan Antonio y dona Ro'», doña Lene, don Félix María y don José María Callejas y Pallares á favor de aquellos pagáudoles el 4 per ciento anual mientras que el menor de ellos no arribe á la mayor sdud por ser esa la condición establecida por loa demandantes para este caso especial. Y tinahne te los 1.598 escudos 7.970 diez milésimas conque se couipt ta el importe do esta adjudicación los entregará á dona Dolores por cuenta de la cuota qu » tiene que percibir bien entendido que quedando por estos hechos pagados las aseguraciones que su señora madre otorgó por escritura d) 22 de Mayo de 1838 y 17 de Febrero de 1844 á favor de 1 s entonces menores doña Irene, don Félix Maria, doña Mariana y doña Rosa Callejas y Pallares y de doña Mercedes y doña Juana Callejah y O.ssorio, por el haber paterno quo les cupo en divisoria, se cancelarán las hipotecas juntas por la referida escritura que ya no tienen razón do ser puesto que las respectivas cuotas »-atan comprendidas en la presente divisoria de los bienes que dejó su madre la señora doña Rosa Pallares.
Doña Luisa Callejas do Sánchez se adjudica la casa número 92 de la calle de Manrique* por I«-» dos tercios de los trece mil ochocientos ochenta y ocho escudos 4,400 diez milésimos en que ha sido tusado y 50 escudos mas que hacen 9,308 escudos 9.600 diez milésimos. Paga esta suma con los 5.888 escudos 8 8.88 diez milésimos que le toca i percibir en la división de las tres fincas del caudal y los 3.420 escudos 7P2 diez milésimos restantes con que se llena la ascendencia de esta adjudicación los entregará á su hermana don i Dolores en la forma quo tienen convenido.
Doña Irene Callejas de Gomila se adjudícala casa callo do Suarez numero 116 tasada en 16.081 escu los 2.000 diez milésimos por los dos tercios d« dicho avalúo y 50 escudos mas que hacen la cantidad de 10,770 escudos 8,000 diez milésimos cuya suma paga con la cuota que en la presente división le .toca. Reserva en depósito á la orden de sus hermanos don José Maria y don Féli Maria alba i as testamentarios de su otro hermano don Francisco Antonio los 4.011 escudos 8896 diez milésimos que como líquido de su cuota han de pasar á la testamentaria del expresado su hermano don Francisco, no ofreciendo asegurarlos con hipoteca porque sabido es que con ellos hay que cubrir las responsabilidades con que allí aparece asi como los gastos concernientes al juicio, que soexpeditará á la terminación del presente; pero para que sus haberes acre/.can se obliga á satisfacer el interés de 8 por eiento anual pagadero por semesties reservándose también contribuir caso de serle dable si en lo futuro se arbitrase algún medio que proporcione que á sus hijos los quede alguna suma y los 870 escudos 216 diez milésimos que faltan pata Henar el importe «ie su adjudicación los entregará á su hermana doña Dolores en los términos convenidos para su representación*—Y para la publicación dispuesta libro la piosen-te.—Habana setiembre 6 de 1866.—Antonio Maria Muñoz
En los autos testamentarios del señor Don Francisco Ventosa ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de 8an (-listó bal y por ante mi se anuncie por medio de la Gaceta oficial por e término de treinta dias de nueve en nueve el plan de adjudicación propuesto por la viuda la Sra. Doña Agustina Bou en la forma siguiente:—Se adjudica todos los bienes por el precio íntegro de sus tasaciones, con rebajo de un diez por ciento de los créditos activos á deducir de su importe sus parafernales y el do las deudas; de cuyo pago se hace cargo, enterando á los herederos mayores en el ó.den que con ellos convenga, y reconociendo en el ingenio Nuestra Señora de la Paz las cuotas de los menores al siete por .ciento, hasta tanto llegue uno de los casos de la ley,.cuyos bienes son los siguientes: El menaje de casa tasado en ocho mil sesenta y nueve escudos ochocientos milésimos. Los géneros y enseres del almacén de ropas, situado en esta ciudad, calle de Riela número diez y seis, justipreciados en ochenta mil novecientos seis escudos trescientos cuarenta milésimos; y las cinco octavas partes del ingenio Nuestra Señora de la Paz, valuado en setecientos treinta mil trescientos veintisiete escudos ochenta milésimos. Y para su publicación en la turbia prevenida con el fin de que loe eme quieran mejorar las proposiciones comparezcan á verificarla por conducto de la escribanía libro la presente. Habana setiembro 12 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	C Hi
Juzgado de paz del distrito do San Cristóbal de la Habana. —A consecuencia de la demanda establecida por don Viconte Bencomo: el juez de paz, del distrito de San Cristóbal, ha dispuesto se cite á don Ramón Manejas, por la Gaceta oficial, y en tres números consecutivos, para que comparezca en su juzgado establecido cm bical e do San Ignacio número ciento treinta y seis: á primera audiencia, después de trascurrido el últ mo anuncio á celebrar acto de conciliación con «1 exprés vio Beneoin«*; concurriendo las partes con sus homrres buenos. Y para la publicación expido la presente.—II «baria 7 de setiembre de 1866.— de que certifico.—? Francisco Tesillo.—Secretario.
C 14
Por disposición del Exorno. Comandante General dg la marina do esto Apostadero, se manda convocar á la sucesión del Exorno, señor don Juan Bautista Topete ó á quien la represente y á cualquier otra persona que se considere con derecho á la hipoteca impuesta en tres caballerías de tierra del demolido ingenio • titulado Arroyo Naranjo,pertenecientes al señor D. Santiago González Araugo y íí favor de dicho fíxemo. señor Topete, como también por razón de algún otro igual gravamen ó'entredicho á los bienes del referido Sr. G mnalez Araugo, para que comparezcan en el juzgado de esta comandancia 9oneral dentro de nueve días á usar del derecho con que se'crem asistidos, apercibidos de que si*no lo verifican en pide» tévmin*» «o dispondrá la cháncela cían de aquellos gravámenes.—Habana y setiembre le de 1866-—Ldo. Plácido Maria B« «siego.	C 14
En los autos testamentarios de don Vicente dd t orra , que cursan por ante mí, lia dispues o el señor alcalde mayor del «lis* trito de Beleu, se publique por treinta números consecutivos de la Gaceta oucial el proyecto de adjudicación acordado por los herederos, para que el que quiera mejorarlo, ocurra á verificarlo en ese término; y es como sigue:—D. Felipe Fornari para su consorte la señora doña Petrona dd Corral y don Miguel de este apellidase adjudican de muncoinnn y de por mitad el ingenio Jesús Maria (á) Garro, y su potrero anexo La Encarnación [á] Govin, compuestos ambos iñudos de noventa y una caballerías y doscientos cincuenta y seis y medio cordeles de tierra y ubicados en el partido dd Guayabal, jurisdicción de Guunajay, por los dos tercios y dos mil escudos mas, del un millón cieuto veinte y dos mil doscientos setenta y «¡oto escudos ciento ve-nte y un milésimos «■n quo lian sido justipreciados, rebajándose dd precio ofrecido, los ciento seis mil doscientos cincuenta y ocho escudos, que reconocen impuestos á censo faror de varias instituciones: los sesenta y un mil ochenta y cinco escudos de la legítima materna de dou Tomas del Corral y Foin.»ri, asegurada en di ho mg«nio¡ los cieuto veinte y dos mil ciento setenta escudos asegurados también en el ingenio por su calida l de reservables á favor de los re f rid..s don Tomas y ndjud icataría doña Petrona; y los cuatro mil escudos, a ¡mismo asegurados en el citado ¡«genio á favor de los herederos da don Andrés Una, con la reserva indica ta por los interesados. El propio don Felipe Fornari, se adjudica el pard « Florencio por ios mil doscientos escudos de su coartación: don Miguel del C «rrul se adjudica igualmente el pardo Evari to, en los mil doscientos escud s de su coartad m: ol pard »Jo é por los do.» tercios y cuarenta escudos mas de los dos mil cu&trocieut s en que está tasado: la parda Andrea por lo-, mil doscientos escudos de u coartación: las pardas Dominga y Micudi y los negros Luis, As encion y Belén, por los dos tercios y ochenta escudos mas dv los siete mil ochocientos de sus justiprecios: el mobiliario, carruajes y animales d 1 servicio, p«*r los los tercios y ochenta escudos mas de bus aprecios, ascendentes d cinco mil cuatrocientas diez y nueve escudo ; y la c «r « íiuin. ..8 de la calle del fro-cadero, en los «los tercios y mil doscientos sesentiy cintro escudos ochocientos veinte milésimos m .s, de los noventa y un m 1 setecientos «los escudos setecientos noventa milésimos en que se t;*só. Fornari con el precio de 1 adju ¡icacion qu« propone,so hace pago de los sesenta y un mil ochenta y cinco escudos que cor* responden á su consorte, de los ciento veinte y dos mii cien1«) »ra-i en ta reservados que -e lian referido: do 1» herencia paterna que áesU quepa cu divisoria, y de quinientos noven a y siete escalios duscieuos diez y nueve milésimos, mitad queso obliga á pagar, de los mil ciento noventa y cuatro e cudos, cuatrocientos tro uta y ocho milésimos quo se deben por tributos de censos« or respondientes á meses curs .dos: «segur i con hipoteca en la mitad de uicho ingenio y potraro anexo que s adjudica, con el interés de un «.neo por ciento anual, los asunta y iiu mi ochenta y cin co escudo <pie pertenecen a su hermano incapacitado d«>n Tom «s, de la cantidad res.jrv «da quo se ha r finido: los ses ut y un mil ochenta y cinco escudos de l i heroncii mat rnq. del mismo «Jon Tomas, y .o quo en divisori« le quep» por herencia pa’ernu; reconociendo también pa a el efecto de que se la caigue en su haber la mita I do las imposiciones relacionadas y d« laa eguraciou á favor de los herederos de don Andrés Urra, con la reserva que se hace. Don Migu n d»*l Corral con el precio do la adjudicación que propone, se hac » pago «le los doscientos mil escudos quo de g na cíales se han fijado á su mad e la s ñora dona Do oresNn-iK/z de V illavicencio, d. quien es único heredero: de los cuatro mil que esta aportó ;tl matrimonio: d; las mejoras de tercio y del romauteute del quinto que le corresponde y de loa qu nientos noventa y sieto escudos qu so obliga á pagar de ios .mi eiento noventa y cuati' « con cuairociont s treinta y ocho milésimos expresados ant s; reconociendo también con el *«hjeto de que .se e cargue, en su haber a mitad de o.s cap'taics impuestos á censo en el ingenio y potrero á favor do v «rías instituciones y de la asegurada a favor délos herede.os e Urn». La djuiicacion se entiende etica: y consumada des.¡e el «lia uos de ju.io del presente ano, rol’ lo cual l s desmejoras, faltas v gastos refaccionarios, serán pe cargo de los adjudicatarios desde esa feche; asi como las mejo-uas y aumentos, completándose la diferoucia que hubiere ont e sus haberes y lo adju icado «le efectivo existente. Habana setiembre 3 de le66,—Juan Regu« ira.	A 9
Por auto «leí señor alcalde mayor de Beleu y por ante mi en el intestado «1« don Tomas Patrocinio Cadis y Ramos ««) ha dispuesto que por treinta dias se ampicie al público el proyecto de adjudicación que hace la viuda ulbacea dona Concepción Djaz para qu« si bubiore alguna persona (pie quiera mejorarla Qcqrra á verificarlo en la expresada dilación, cuya adjudícale on es como sigue:—Se adjudica lo* hiones por los dos tercios líquidos i|e las tasaciones y demás valores consignados en el esc lito «je adjudicación y cien pesos mas consistentes dichos bienes en una negra nombrada Isabel Gangá coartada en seiscientos ulpcuenfii pesos, una acción «leí ferro-carpí del Oeste por valoi tje ipil osen tos para quo con arreglo á la cotización qu# hoy tic-11«; do su noventa por ciento de descuento no importa mas que cien escudos,—Tres casas situadas en el quinto distrito cali« do Es te vez número catorce, otra en la do Cádiz nu «raro ocho, otra ep la misma calle número di**y *«i§ valorizadas en diez y seis npl cuatrocientos cincuenta y sois escudos setecientos cincuenta y cinco milésimos o sean ocho mil doscientosveinte y ocho pesos ochenta y siete céntimos; un crédito contra don Carlos O-Reilly por la compra de una platería al finado ascendentes á mil setecientos sesenta y tres pesos de los cuales lmv que de lucir seiscientos cuarenta y un poras cincuenta centavos que tien« entregado al rof«*rido Cádiz, deduciéndose los gravámenes, deudas e imposiciones, haciéndose pago la viuda con U mitad del importe líquido que resulte de los gananciales que le correspon i«n en razón á no haber aportado bienes al matrimonio ninguno de los dos cónyuges según consta al cm a-dor «le sus hijos y asegura la otra mitad que es el babor paterno d«) estos cqn el qchq por ciento d# usura papilar hasta qu# llegue los casos de la ley cuya aseguración hace con hipoteca expresa en la mas valiosa de las casas que es I* del numero c.a oree calle de Estevez, pagará después que tome posecion de los bienes á todos los acreedores tanto balistas como hipotecarios ie-conocidos los ceusos afectos á los terrenos de las casas obligau-
dose á satisfacer el respectivo canon.—Habana Agosto 23 ue 1866.—Br. Felipe Fornaris.	Á I
En los autos intestado de doña Maria de los Angeles Moya, lia «lispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Beleu por ante mise anuncio al público por treinta dias consecutivos e. plan de adjudicaciones propuesto por el viudo aibacéay curador de. los menores herederos para que el que deseo mejorarlo ocurra á verificarlo; y dichas proposiciones son como siguen; so adjudican á los menores doña Sara, doña Clara Esperanza y doña Hortericia Estorino y Moya, la casa núm. 102 calle do Escobar por los veinte y siete mil cuatracientos ochenta y cuatro escudos novecientos ochenta y ciuca milésimos quo importa su tasación con el cual quedan pagadas do su haber hasta (lonco alcanzare y la <1 ifeaelicia quo hubiere á favor de dichos menores entre el indicalo haber y el precio de la mencionada casasolo abonará su paire don José Mauricio Estorino, asoguaándolo en la casa número 93 de la calle oe Escobar con el ¡atures de an ocho por cien to anual quo empezará á correr desdo ol dia que dejen do vivirá ¡su abrigo abonándolo el capital en cualquiera de los casos de la ley. El viudo don José M. Estorino, en pago de la herencia qu ■ le corresponde por el fallecimiento de su hija doña Serafina se adjudica la casa núm. 93 «le la callo do Escob ir: la sétima parte de la venta y una del callejón de San Juan do Dios los muebles y la esclava Isabel por el precio íntegro de sus avalúos; con esa adjudicación se hace pagode su haber; satisface las costas del juicio por cuenta de la masa y la diferencia «pie resultare, la asegurará á favor de sus hijas en los términos acordados.—Habana agosto 16 de 1866.—Por ocupación del Br. don Felipe Fornari. —Br. Buenaventura G. Galicio.	C 19
Juzgado de la Capitanía general, Escribanía do Guerra de hi isla de Cuba.—A consecuencia de los autos del abiutestato del comandante de caballería don Félix Aman radicados on el Juzgado de la Capitanía general de esta Isla y por ante mi s ; ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad durante treinta d;as cada siete se anuncien las proposiciones de compra y adjudicaciones propuestas por los interesado « para ver ai hay quien qu era mejorarlas y son las siguientes:
D Olí Vi vente Benito socio industrial «leí establecimiento de cigarrería titulado “La Minerva sito en la cade del Príncipe número cient > doce ofrece por el mismo los ochocientos iliez pesos cuatro reales de su avaluó.
La viuda doña Rosalia Céspedes propone adjudicarse los es clavos Desiderio, Fulgencia y Julián por el precio de su tasación ■ó sean setecientos pesos cada uno de loados primeros y ochocientos el segundo; y ademas ol mobiliario de cara por los do* tercios «de su avaluó y ciuco pesos mas ó sean ciento treinta pesos.
Don Ambrosio Montiel á nombre de su esposa «loria Isabel Josefa Aman propone adjudicarse los negros Rafael, Santiago y Serapio tasados el primero en quinientos pesos, el segund » en ochocientos y el tercero en setecientos, por orai mimi»» precios.
Doña. Maria Wenceslaa Arnau propone adjudicarse los esclavos Antonio, Carlos y Bruno por el precio de ochocientos pesias el primero setecientos el segundo y ochocientos el tercero en que están justipreciados don Domingo Arnau propone adjudicarse el esclavo Rufino por el precio de ochocientos pesos de su coai tacion.
Doña Merced Arnau con la representación de su marido don Camilo Suarez propone adjudicarse los esclavos E lu ir Jo, Juan do4Di«»s y Damian por seiscientos pesos ol primero ochocientos el segundo y doscientos el tercero desús ropoctivos avalúos y para que tenga efecto la puhlicitoria según 1 * prevenido en lies mime ros eouseeutivos en treinta dia« cada siete dé la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente en la Habana en 29 de agosto de 1866.—P. O. «leí Escribauo mayor.—Alejandro Nm.esegundo de guerra-	O 14
lie oficio.
Juzgado de manna de la provincia de la Habana.—Por auto de cuatro del « orriente dictado en los criminales de oficio con motivo de haberse encomia 'o flotando en el mar junto á la playa de Punta-Brava el cadáver de un hombre blanco en 26 de julio últ -mo, se ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón del suceso para que en el término de tercero dia se presenten en «*ste juzga Jo á declarar por lo que les conste. Habana setiembre 7 de 1866.—Carlos de Acosta.	G O 16
El señor alca de mayor de esta villa ha dispuesto so convoque por tres núm «-ros consecutivos de la Gaceta oficial á D Francisco (Jamadlo, vecino de la Habana; para que en el término de nueve dias s«* presente en este juzgado por conducto do la escribanía para un acto de justicia dispuesto en la causa seguida para averiguar la responsabilidad en que haya incurrido el juez local de Nuova Paz D. Vicente Grama; embargando bienes del aforado de guerra D. Ramon Soto ongo y Armeni,eros; y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente. Güines y agosto 31 ue 1866.—Pedro Plutarco Rentó.	C O 16
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Cárlos Alidi, natu ral de los Estados-Unidos, vecino de la Habana, maestro do azúcar, para que en el término de nueve dias se presente en esto j z* gado á un acto de justicia dispuesto en la causa seguida por las lesiones que lo fueron inferidas, y por las que recibieron los asiáticos Andrés, Manuel y Atanasio, del ingenio Armonia. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente. Güines y agosto 30 de 1866.—Pedro Pintare«» Renté.	C O IC
En la causa formada de oficio por las mordidas que i ifirió un perro d • D. Manuel Arredondo al pardo Jo-ó de Jesus, so ha dispuesto por el señor alcalde mayor de esta cabecera y por ante nos los que suscribimos se convoquen por tres núm« ros consecutivos de la Gaceta oficial a las personas «pie puedan «lar razón de como tuvo lugar el hecho y sus circunstancias para que dentro de quinto dia des; ues de publicado el último anuncio so presenten en el juzgado á declarar. Y para su publicidad libramos la presente. Guanajay agosto 20 de 1866.—Antonio Perez—M. de J. A-rocha.	C O 16
Por auto proveído por el señor alcaldo mayor de esta cabecera y por ante n«>s los que suscribimos se ha declarado intestado él fallecimiento de don Miguel Linares y por sus heredeios los que segua derecho «leban serlo y que se les convoque por tres números seguidos de la Gaceta para que on el término de treinta días á contar desde el último anuncio se presenten on o ito j zga do á deducir sus derechos. Y para su publicación libramos la presente —Guanajay setiembre 3 «le 18 j6,—Antonio Pere*.—M. de J. Arocha	C O 16
Por disposición dsl señor alcalde mayor sustituto «le esta villa y por ante mi, á consecuencia del concurso voluntario prom -vido por D. Manuel Cuervo impetrando esperas «te sus acreedores está mandado quo en la Gaceta oficial en tres números consecutivos se inserte el ed cto dol tenor siguiente:—“D. Federico de Lima y Renté, alcalde mayor sustituía de esta villa y su partido judicial por S. M.—Hago saber quo en virtud do providencia de tres del corriente refrendada por el infrascrito escribano, se cita y convoca ájunta á los acreedores aleo -curso voluntario de Don Manuel Cuervo, vecino del pueblo «lo Regla y á los designados por el deudor que son Don Francisco Liaría; Don José Rodríguez Miranda, Don José Manuel Izquierdo, Don Bartolomé liamos, Don José Quintana, Don Jayme Perléy Don Redro Perez, par> tratarde las esperas que impetra de ellos; cuyajuira tendrá efecto el dia veinte del corriente á ias once de su mañana en la audiencia de esto juzgado, a «¡atiendo con ol título de sus - réditos bajo apercibimiento de no ser admitidos, de lo contrario según lo prevenido en los artícul >s de la ley de enjuiciamiento civil. Dado en Guauabacoa á 5 de setiembre de 1866 —Li.ua y Renté —Por mandado do su señoría—Francisco W. Armengol, Y al efecto libro la presente. Guauabacoa y setiembre 6 de 1866.—Francisco \V. Armengol.	C O I9
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto en los autos promovidos por Don José Manuel Sánchez haciendo cesión de bienes á sus acreedores, so convoquen á estos que lo son Don Pedro Hernández, Don Timoteo Fiallo, Don Pedro Martínez, Concepción Toledo, Don Mariano Cordoves, Don Zacarías Otazolea, Don Diego Onega, Don Camilo Guayaaes, Don José del Cármen Peraza, Don José Garbali», D «n Eleufcerio Quiñones, Don J«• sé Isidoro Fiallo, Don Sacramento Buceio, Don Julián Ruiz, Don Eusebio Capote y Don Vicente Luis, para quo el dia quince del corriente a tas once de su mañana comparezcan en el juzga« i o de dicho señor, con el objeto de que nombren nn síndico 6 representante comu 11 con quien por ellos se entienda, la susianciacion de este juicio. San Antonio y setiembre 5 de 1866.—Pedro Acevedo
C O 15
El señor alcaldo mayor del distrito Je San Cristóbal ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial en tres números seguidos á lnt persoli«» que quedan dar razón como tuvo lugar el hurto de un baúl y una caja de la propiedad de don José Rey cuyo bocho tuvo lugar en Casa Blanca el dia once de agosto último, quien s«.*a su autor ó autores y lugar ou queso encuentran dichos objetos para que ul siguiente diq comparezcan en el juygado á declararlo—Habana setiembre 10 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio,	C O 15
Por disposición dol señor juez de Hacienda, en la causa seguida contra don José Baoz y don Pedro García, paia averiguar si son ó 110 falsos los sellos de frati que o «pie les fueron ocupados en unas canas puestas en la Estafeta de con eos,’ se manda convocar por tres números de la Gaceta oficial, á una señora que en la mañana del dia 24 de febrero di corriente año entre 10 y 11, estuvo en el establecimiento de tabaquería situado en la calle d«* los Oficios esquina álaile la Cuna en solicitud de un .-ello de franqueo para ponerle áuna carta que llevava en la mano; á fin de «pie se presente en este juzgado a evacuar un acto do just eia. — Habana y setiembre 11 de 1866.— Ldo- Marcelino do Alio*
C O 15
Por aut-> provisto por el señor alcalde m yor en causa formada en averiguad n do quien sea un moreno que hirió al asiático Gonzalo en esta villa, calle de las Damas entre Luz y Animas; para que en el término de quinto dia después dol último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar en horas de audiencia. Guauabacoa setiembre 5 de 1866.—Francisco W. Armengol.
U O 15
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa por haberse ahogado la morena Rosa criolla en el partido de 8a.1 Mi-«mel del Padrón; se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término (Lì quiñt » dia después d«*l u timo anuncio comparezcan en el juzgado'á declarar en lloras deán Hernia. Gua-imbacua setiembre 6 de 1866.—Francisco VV. Armengol.
C O ló
El señor alcalde mayor de Jesns Maria ha dispuesto so convoque por la Gaceta oficial á Don Francisco Ledo, natural de Asturias, soltero, de treinta y seis anos y vecino que filé del I o distrito para que comparezca en el juzgado á un acto de justicia on causa criminal. Y para su publicación libro la presente. Habana y setiembre 5 de 1866 —Por D. Bernardo del Junco Manuel Pa-«lilla «leAgqiqr	C O 16
El s« ñor alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto pn los autos promovido« por Don Antonio Carradeguao contra la 'Sociedad de Seguros de quintos, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite al representante de dicha sociedad para que comparezca en el juzgado á las doce de la mañana de dia hábil á un acto de justicia en dichos autos. Habana y ag«»to 27 de 1863.—Br. Juan Francis 50 do los Reyes. C O 15
Por disposición del señor comandante militar de esta jurisdicción, consultado por el asesor Ldo. D. Domingo Porpeta y por ante mi en la causa criminal formada por heridas á 1). Estéban Godines de ias cu «les falleció, se convocan las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el hecho y de su autor o autores á fin de «pie dentro de tercero dia después del último anuncio se presenten en este juzgado a declarar todo cimntq sepan y les conste. Y para su publicación libramos la presente. Guanajay ao’o-to 17 Je 1866.—Antonio Perez-rM. de J. Arocha 0	*	C O 15
El señor alcalde mayor de Jesus Maria á exhorto del señor alcalde mayor de Guauabacoa ha dispuesto se convoque por tres nAuieros de la Gaceta oficial á don Juan Bautista Banchi para (piò comparezca on esto juzgad » después del ultimo a«.nució á evacuar uu acto de ¡Justicia en causa criminal. Y cumpliéndolo mandado libro la presente.—Hrbana setiembre 12 de 1866.—Br-Andrés Masón.	^ ^	*
El señor alcalde mayor de Jesús Maiia á exhorto del señor alcalde mayor de Guanauacoa ha dispuesto se convoque p»*o tres números do la Gadeta oficial a don Juan Escauriza puraque comparezca (n este juzga o despm-s del último anuncio á eva-
cuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo man dado libro la presente.—Habana y setiembre II de 1866.— Br. Andrés Masón.	(J O 16
Por disposición del señor alcalde mayor do esta jurisdicción y por ante nos los do asistencia en la causa formada pm* incendio en las casas dol sitio que habitaba don Man 10I Alvarcz so convocan las p Tsoaas que puedan dar razón ue como tuvo lu<rar el hecho á fin do que dentro d 5 quinto día despees dol último amuleto comparezcan en el juzgado á declarar. Y para su publicación libro la pros« uto.—Guanajay setiembre 3 de 1866.—Antonio Peres.—M. do J. Arocha.	(J O 16
Por auto del señor a cal Ja mayor de esta jurisdicc.ou y por ante nos en la causa formada por haberse encontrado muerto don Abrahan González se lia dispuesto que por tres números do la Gaceta se c «avoquen la) personas quo puedan dar razón dol hecho á fin á lili do que dentro do «punto (lia después dol último anuncio se presenten en esto juzgado á declarar. Y para su publicación libramos la presente.—Guanajay setiembre 6 de 1866. —Antonio Pérez.— M. de J. Arocha.	(J O 16
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á «Ion Salvador Carmo-11a vecino que se dice ser do la calle dol Príncipe para que dentro de tercero dia ocurra á evacuar un acto do justicia en can-a cri minal.—. labaua setiembro 12 do 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.
C O 16
El señor alcalde mayor do B don ha dispuesto por auto mi on los criminales formados por hurto do un reloj de oro con su cadena del misni) metal y un Jobion de á cuatro átl n Víctor de Goiri, que por tres números «lela Gaceta se c invoque á las personas que puedan dar razón del hecho á fin de quocut e iercero dia, después del últim) anuncio se presenten á declarar en el juzgado.—Habana setiembre tí de 1866—Juan Reguira.
G O lo
El señor alcalde mayor dol distrito de Balen, ha dispuesto porante mi y en los criminales formados por hurto de cu uro invisibles}' die/. y nueve pañuelos d.f seda, de la tienda de ropa Fiores de mayo, que por tres números de la Gaceta oficial so con-voqnon á las personas quo estén enteradas dol hecho y sepan qu.en sea la negra achinada «pie hurtara dichos obgetos, para que comparezcan en el j izgauo á declarar dentro do tercero dia del últim » anuncio.—Jlabau t setiembre 9 de 1866.—Juan Regué ira.	COK»
E11 los autos formados contra el negro Paulino congo, conocido por [áJ Lázaro por heridas á la negra Leonarda cr olla esclava do dou Diego Bravo cuyo hecho tuvo lugar el dia 13 del mes próximo pasado en una tabla de maiz «le la finca de don Andrés Vileia situadaen el partido <lel Gaayabal.se ha dispuesto por el señor alcalde mayor de esta villa y p«u ante nos se convoque por tres números segoidos de la Hace.a oficial á un individuo anciano y otro jóven que en circunstancias de ser herida Leonardo pasaban por el camino real que se halla contiguo al lugar del suceso y oyendo que aquella daba gritos le preguntaron lo quo le había sucedido en cuyos momentos emprendió la fuga el * grosor y áfin de que en el término de quinto «tía después del último anuncio se presenten en esto juzgado á declarar. Y para su Cumplimiento libramos la presente,—Guanajay setiembre I. 0 de 1866.—AntonioPeroz.—M.deJ. Arocha. O O 16
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por aute mi y en los criminales formados por huno «lo prendía, documentos y efectivo á don Francisco Careaga que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que ésten enteradas del hecho á fin de que dentro de tercero dia después del ultimo anuncio se presenten en este juzga 10 á declarar. — Habana setiembre
10 de 1866.—Juan RegU'*yra*	C O 16
E. señor alcaide mayor de B«Ien ha dispuesto por ante mi, en los criminales formados contra don Nicolás Mi lier por hurto de un baúl que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las persou «s que estén entera las del hecho para que co parezcan en el juzgado á declarar dentro de tercero dia después del último :<uuncio. — Habana setiembre 9 de 1866.—Juan Regueyrá.
(J O 16
El señor alcalde mayor de Belen ba dispuesto por ante mi, y en los criminales formados contra el cochero don Plácido Alvarcz por haber dado de latigazos al salvaguardia «Ion Vicente B auco que por tres números de la Gaceta so convoquen á la* personas que presenciaran dicha ocurrencia que tuvo lugar el dia 5 del corriente, como á ias cinco mono cuarto de sil tarde frente al paradero clel ferro carril do Viilanueva, para que comparezcan en el juzgado dentro de tercero dia del último anuncio á declarar,— Habana setiembre 11 de 1860.—Juan Regueyra.	U O 16
El señor alcalde mayor del distrito de Belen ha dispuesto por ante mi en lo» criminales formados coutia el asiatic,» Lúeas Nuiies por hurto de media onza, al de su clase Julián «Sun ’ez que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas pie estén enteradas del suceso, para que comparezcan en el juzgado á declarar dentro de tercero dia dol último anuncio. — l lábana .setiembre 10 do 1866. —Juan Regueyra. C O 16 Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito del Cerro por a .ta mi en la causa formada contra el par Jo Juan Pió Vega por sospechas de hurto de un cuadro que tratábanle vender el cuai es de marco de caoba, cristal pintado de negro, viñeta do rada y cal da, representando en el < entro, lo mismo jq ue Hice su letrero Alo..so salva á (Jora, está mandado que perla Gaceta en tres números consecutivos se convoque á las personas que jse a.isideren con derecho á dicho cuadro, para que dentro de tercero dia comparezcan en «1 juzgado.— Habana setiembre ll de 1866 —Br, Juan Francis o de los Reyes.	(JO 16
Por auto provisto por el señor alcalde mayor eu la causa formada contra el moreno Juan Díaz Barre to por hurto de ropa al de su clase Andrés Herrera en esta villa calie de la Cruz Verde entro Delicias y Barrete se lia dispuesto convocar en tres nú-meios de la Gaceta oficial las personas que tengan conocímien todel hecha para que en el térnijíurdw quinto día después del último anuncio comparezca en el juzgado á declarar eu horas -le audieucia.—Guauabacoa setiembre 8 do 1860.—Francisco W, Armengol.	C O 16
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada por homicidio del moreno libre «Santiago Alvarcz en el pueblo de R gia calle de ¡Santana esquí -a á San (Jiprian se ha dispuesto convocar en tres números de la Caceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan eu el juzgado á declarar en horas de audiencia.—Guauabacoa setiembre 10 de 1866.—Franc.seo W. Armengol.	C O 16
El señor alcalde mayor de san Cristóbal de la Habana ha dispuesto por amo mi, y en auto de diez del que cursa, se dcc a-re incestado el fallecimiento de don José de Alba y R sales, y por sus herederos á los que según la ley deban serlo, c.invocándoseles eu tres números de ia Gaceta oficial, para que en el término de hueve dias contados despeos del último anuncio ocurran á deducir las acciones que les asistan.—Habana y setiembre
11	de 1866.—Francisco de Castro.	C O* 16
El señor alcalde mayor de Balen á comunicación del de Cárdenas por aute uu ha dispuesto que por tres números cousecuti-livos de la Gacela oficial so convoque á don Valentín Cíes, natural de Prusia, soltero de veinte años, y que se emplea eu enseñar panorama, á fin Ue que se presente inmediatamente en el J uzgado exhortante á evacuar un acto de justicia en la causa iiuiual formad » por el asalto y robo que hicier« n al citado Cres el seis de agosto ultimo. Y para su publicación libro la presente. Habana It de setiembre do 1866.—Br. Felipe Fornaris.
C O 16
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de este partido se declara intestado el fallecimiento de dona Teresa Hernández Fucenda, y por su« herederos á los que con arreglo a derecho deban serlo; y los manda convocar por tres números de la Gaceta oficial, para que dentro de nueve d as ocurran al Juzgado á deducir el qu.) les asista.—Jaruco setiembre 11 de 1866.-—Jacinto Villageliú.	C O 16
Por auto del señor alcalde mayor de esta ciudad proveído aute mi on veinte y cinco de agosto próximo pasado se ha declarado intestado el fallecimiento de don Antonio Echazabal y por sus herederos á los que resalten serlo conforme á derecho, disponiendo se convoquen por tres números consecutivos y término de nueve dias contados después del ultimo anuncio para que se presenten á deducir aquel deque se crean asistidos. Y para su publicación y efectos correspondientes libro la presente. Bejucal setiembre 6 de 1866.—Manuel Rodríguez.
C O 16
Juzgado de la Capitanía general.— Escribanía de Guerra d# la Isla d«; Cuba.—Eu auto dicta.lo p*>r el Exemo Señor Capitán General de acuerdo con el «Sr. Auditor de Guerra ante mi, se ha declarado que el segundo comandante «jue filé del batallón de Cazadores tercero prov sional D. José García de Moya ba tallecido intestado y por sus herederos á los que conforme a deiecho deban sucederle, á los cuales se manda convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que dentro de 30 dias comparezcan en el juzgado de esta capitanía general por ií ó per medio de apoderado en forma á hacer uso del derecho que les asista.
Y para la publicación dispuesta 1 bro la presente.—Habana Setiembre 11 de 1866.—Antonio María Muñoz. O O 16 For au;o dei señor don Francisco Bernad alca.de mayor de esta jurisdicción y por ante nos se lia dispuesto convoco' por tres numeres de la G .ceta oficial á las personas que puedan dar razón d : como tuvo lugar ei descUi»¡ a.n.entu uel tren de materiales del Ierro-carril del Oeste en la u >che del 15 «1«* agosto último á fin d# que dentro de quinto di • comparezcan en este juzgado á declarar en la causa que por el hecho referido se instruye. \ para «pie tenga efr.-ct * ¡¡brunos la presente.—Guanajay setiembre 5 do 1866.
—Aautonio Pérez—M. de J Arocha.	C O 16
Ei señor alcalde mayor de Belen y por ante mi mi las diligencias formadas sobro ei fallecimiento de la parda Manuela Blanco ha declarado intestado el fallecimiento de la citada Blanco y por sus herederos á los que con arreglo derecho deban serlo convocándose es por treinta números de la Gao -ta oficial para que en dicho término ocurran á deducir el (pie les asista. \ para (juo tenga efecto la publicación libro la presento.—-Habana y agosto 29 de 1866 —Uárlos Laureut.	C O 9
El señor alcalde mayor dol distrito do Belen, consecuente á oxhorto del juzgad© de Cárdenas on ol intestado del ultramarino 1). Pedro L iduza, natural do Francia, soltero y vecino que fue d# Guamutas; ha dispuesto (pío por noventa números de la (ja-ceta oficial so convoque a los «pie so crean con derecho á loa bie ues del expresado juicio de queso presenten con los documentos justificativos á obtar á el tos, en él concepto d# (pie no verificándolo se declarará vacante lu herencia, á para su cumplimiento libro D presente. Habana abril 31 do L"•66.-—lie. Felipe Loruari.
Ei señor alcalde mayor «leí distrito J« Bmeu á consecuen cía de exhorto del J uzgado «le Cárdenas «*n el intestado del ultramarino don Antonio Cámara, natural de Canaria«, casado y «le ese vecindario; ha dispuesto «pío por noventa numero« de la Gaceta oficial se convoque á los herederos del reternlo d»)ü Antonio Cámara, para que por sí ó por medí«» de apoderado se pre-s en ten á hacer valer el derecho que les asista, con apercibimiento. d«; «pin si no lo verifican, s# declarará vacante ta heroncia.
Y para su publicación libro la presente. Habana Abril 30 de 1866. Ldo. Felipe Fornaris.	C O 9
El señor alcalde mayor dul distrito «le Bulen por ante mí, ba dispuesto á consecuencia «ie exhorto dei juzgado d« Cárdenas en el intestado del ultrauiauno D. Bartolomé 1¿0", natural del pueblo de San Pola eu Cataluña, casado, de cincuuuta y seis anos de edad y vecino que fue de aquella villa: que por noventa número« do la Gaceta oficial «o convoquen á la« personas quo se croan con derecho á los bienes «Di cita lo Ros, consistentes eu veinte y tres esendos seiscientos treinta y ochó milésimos que se encuentran depositados en arcas Reales á fin de que presenten dentro del mismo término 011 aquel juzgado u deducirlo. para su cumplimiento libro la presente. Habana mayo 20de 1866,— Br. Felipe Fornari.	C O 2J
¿ FJ señor alcalde mayor del distrito (le Ean Cristóbal, ha dispuesto se convoquen por tres números seguidos do la Gaceta oficial é las personas que puedau dar razón como tuvo lugar el hur
to de un baúl y una caja do Don Anioni«» Lop« z el día catorce, d agosto ultimo en Casa Blanca, quien sea su autor ó autores y lugar en que se encuentren los objetos sustraídos; para qu© ol si guien te dia de la última convocatoria comparezcan en ol juzgado a declararlo. Habana setiembre JO do 1866.—Ldo. Agustín'Va linio. ^	(JO 14
Eu I» causa criminal formala por o! disparo do un arma d» lin go que liizu un hombro desconocida á don Guillormo Ai-che y otro ha dispuesto ei señor alcalde mayor de Jesus Ma-ria se convoque al leferido don Guillermo, á fin de que comparezca eu el juzgado á un acto de justicia. Y para su pu blicacion libro la presente.—Habana y setiembre 5 de 1866.— Por don Bernardo del Junco, Manuel Padilla de Aguiar.
C O 13
El señoralcald o mayor del distrito de S;tu Cristóbal poran-to mi lia dispuesto s# haga saber al negro Benito Gatica quo en la causa <i*ie se le ha seguido por riña con el de su clase Casimi 10 h errería, se dictó sentencia en treinta del mes anterior por 1 cual ío le absuelve de la instancia declarándose las costas de oficio. Y. para su notificación, citación y emplazamiento libróla presento,—Habana setiembre 3 de 1860 —Ldo. Agustín Valerio
A virtud de exhorto del señor alcalde mayo- de Arocibo en la isla de Puerto-Rico, en las diligencias por fallecimiento de do José Diaz Fernandez vecino que fuó del pnoblo de Halillo: ha dispu sto el señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mí, que por treinta números de la Gaceta oficial se cite Á los pa lieutes mas próximos del citado Diaz Fernandez; para que pro vistos de los documentos en que conste que «on herederos del íi nado y que no hay otros comparezcan por medio de apoderado bastante á deducir su derecho en dicho juzgado á recibir la lie íeucia ó cuota que les perteuozea, apercibidos de que si 110 comparecen dentro de un ano contado desde la notificación les p »rara perjuicio y eu su caso se declararán los bienes vacantes. Y para su publicación libra la presente*—H baña setiembre 10 do 1866.—Carlos Laurent.	o O 14
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha db-puosto se convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial á las person »s que puedan dar razón como tuvo lugar el hurto de un par de pendieut-s de oro y coral y un alfiler do pecho también do oro de doña Antonia Hernández vecina de la calle de Compostela numero 47 el dia 17 «lei ines «interior quien sea su autor ó autores y lugar eu que se encuentran las prendas para que al siguiente dia de la ultima couvo aPoria se presenten en el jzzgado a declarar.- Habana setiembre l? de 1866.—L io. Agustín Valerio.	C O 14
El señor aical le mayor del distrito «le Colon de esta capital en la causa que se instruye por muerto do una negra que se dico llamada Dolores ganga, tener dos bijas en Marianao y á su amo en la callo de Aguiar ocaciouad i por un coche de. ferro carril Urbano á prima noche (leídos del actual ha dispuesto que se llame por tres números «ie la Gacdta oficial á las personas que puo-dau dar razón dei hecho y al qu » resulto ser dueño de dicha negra puraque ocurran á declarar.—Habanas tlembre 6 do 1866.— José Nicolás de Ortega notane público.	C O 14
El señor alealde mayor del (Putrite de Bsleu por tinte mi consecuente á exnorto del juzgado de primera instancia de la ciudad do Ponttivedra, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficialso convoque ádon José y doña Antonia Molans y Rodríguez para que en el término do tres dias se presenten en estejuz-g«doá evacuar un acto de justicia.—Habana y setiembre 7 de 18Ò6.—Cárlos Laurent.	CO 14
A consecuencia de las diagenesi promovidas por don José Aleuta, gerente de la sociedad, José Aleina y hermano, con resi, dencia en el partido de Guane solicitando esperas de sus acreedores, el señor alcalde mayor de este júzgalo, en auto dictado por auto nos con fecha de este dia se ha servido ordenar se cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á D. Félix de la Ayuela. D. Domingo Gal lo, don Dionisi«) Bedoya. Sres Bedoya y Rolrigu«z, don Ramón Ib irron lo, don José És-i»riu. don Joaquín Sala, don José de la Puonte, don Cirilo González Hevía, don Antonio Albín, don Francisco Gamarra y á don Simon Fora, para que se presenten en la ¡unta de acreedores que ha de celebrarse el dia 15 dei mes de octubre próximo á las doce e su manana enei salón de audiencia del mismo juzgado; previniéndoles que verificarán su comparendo con los títulos justificativos do sus créditos, bajo a lercibimiento de 110 ser admitidos en aso contrario. Y para su publicación en tres números oonsecu-tiuos cíe la Gaceta oficial libramos la presente.—Mantua y setiembre *> de 1866.—Antonio Várela—Juan A. Cajigas.
C O 14
liisolvoiiie i.
Juzgado de la capitanía general.—Escribanía de guerra de ¡a isla de Cuba.—En ios autos promovidos por dou Juan Gómez contra don Adelaydo J. de Estrada como marido de Doña Maria de Regla Quintero en cobro de pesos ha dispuesto el señor magistrali » auditor de guerra que por medio de la Gaceta oficial en tros números consecutivos se notifique al referido Estrada la providencia que á la letra dice: Habana mayo veinte y cuatro de mil ochocientos sesenta y seis. Hágase saber en persona ó p«>r cédula á don Adelaido J. de Estrada como consorte de «lona Maria Regla Q tintero que dentro de tercero dia nombre los peritos que por su parte hayan de verificar ol avalúo de la tinca ejecutada y constituya procurador que lo represente, apercibido de que eu caso contrario se hará la elección de peritos por el juzgado de oficio y so «leclaiarán por bastantes los Estrados para las notificaciones que ocurran, con cuyo fin promueva esta parte lo oportuno para avoriguíir la morada de aquellos.
Y se han por nombrado los peritos que se designan en la precedente instancia, á quienes se haga saber para su aceptación en forma,—Hernando Navas.—Antonio Maria Muño:. Y para su publicación libro la presente.—Habana y setiembre 12 de 1866.—Antonio María Muñoz.	C I 10
Eu el incidente á los autos formados sobre debvinculación del maoorazgo de Casa-Barreto para tratrr de la calificación del parentesco de los que aspiran á los bienes del señor don Jacinto Barrato ha dispuesto el señor a'calde mayor del distrito de San Cristóbal por auto mi se baga saber á las personas (pie so consideran con derecho á dichos bienes ocurran á deducirlo en el término de nuevo dias contados después del último anuncio apercibidos de que se contmiará el procedimiento estando á las resultas del juicio.—Habana setienib.e 12 de 1886.—Francisco |de Castro.	C I 16
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Colon Di*. D. José Maria Villanuova á consecuencia de los autos incidentes á la testamentaria do Borja Sans, f irma l«) para tratar de la cláusula 10? del testamento esta mandado so publique por treinta números consecutivos de 'a Gaceta oficial la proposición hedía por don Joaquín García á la casa callo d« Villegas marcada hoy con el número 127 y es la siguiente:—Ofrece y da por la referida casa siete mil escudos ó sean tres mil y quinientos pesos, siendo de su cuenta y cargo el abonar el Real derecho de alcabala cuyo precio ó séause los siete mil escudos satisface bajo est«) orden. — Abona de contado y confutino al convenio eelobrado, el importe de las costas ocacionadas y dol resto entraga las tres cuartas partes que corresponden á los legatarios y la otra cuarta parte destinada á ias resultas de lo que se determine en la cues ion sobra detracción de la cuarta falcidia, la asegura y reconoce eu la misma casa ó cualquiera otra de las de su propiedad, á voluntad y satisfacción de lo* interasados abonando en el ínterin se resuelve aquella cuestiou, el interés do un ocho por ciento anual á fin do que el que quiera mejorar dicha anterior proposición se presento en el término de nuevo dias después del último anuncio. Y para su cumplimiento libio la presente.—
11 abaría y agosto 14 de 186*6.—Por ocupación de don Manuel Pimentel.—Br. Buenaventura G Galicia.	C I 17
Por auto proveído por el señor alcaldo mayor do Balen y por aute mi -o ha declarado in’estado el falle«*.«miento del pardo Florentino Zayas ó Florentino Torres y por sus herederos á los que según dereeho deban serlo á los que se convocan con término de treinta dias para que se presenten á hacerlo valer con los documentos justificativos que lo acrediten.—Habana satiem-bre 1. 0 (1« 1836.—Br. Felipe Fornari.	C I 10
l.¡u tres máquinHs puROeii producir J¡«riaponte catorce te-»«ludas do hielo, y puedo trabajar *.>paradamente cada una de ellas.
El conjunto del edificio y la distribución de la maquinaria es muy sencillo y do buen gusto. El lóelo artificial aparece tanto mas opaco cuanto con mucho trio se trabaja: pero tiene ia
„.„.„„ci.:.	a .	'	-.........
PARTE NO OFICIAL.
VlftitlVES 14 l»F. SJSTI HiTIBKF DK IN<¡6.
<3 A CUTI IV
Fábrica de hielo.—Varias veces nos liemos ocupado de 1a fábrica de hielo con que cuenta actualmente esta capital y que ya so halla funcionando. Nuestra atención se tija siempre con placer eu cuanto puede contribuir al bienestar de ¡os habitantes de Cuba. No» llena de satisfacción cualquier adelanto que conquistamos, cuando ese ade anto es hijo del estudio y se tunda en bases sólidas con detenimiento y reflexión preparadas. Nadase gana con construir un hermoso edificio si este no descansa en buenos cimientos el menor soplo del vhmto basta para derribarlo. Nunca hemos estado por las pruebas, asi como jamás liemos vacilado en aceptar los progresos demostrados. Ensaye el que quiera: no seremos nunca nosotros los que llevemos las utopias ul tepeno de la práctica. Vale mas ad lantar lentamente y con seguro puso que detenerse por taita de previsión en in -dio del camino, o que retroceder. E,tas ideas se nor hin ocurrido con motivo do lu fábrica de hielo á que nos referimos; constituye una mejora positiva, ya que el hielo es entre nosotros en el d a un articulo de consumo casi de primera necesidad y nos libra de la dependencia eu que nos ponía del extranjero. Y como está basa la eu la experiencia nos complacemos en esperar que será duradera. Ahora be-n ¿cuáles son los medios empleados para su realización! ¿cuálei sus ventajas? Los datos siguientes que se nos han suministrado contestarán á estas preguntas.
La nueva fábrica de hielo perteneciente á la socieda i Espa-ñola de Crédito Comercial de M .drid, de la que son represe Juntes y asociados los Sres. Kuiz, Belamizaráu y Compañía de este comercio, se halla establecida en la caltadade la infanta, eu las inmediaciones del paseo de facón. Ocupa ol edificio principal unos nueve mil pies cuadrados de superficie. La c instrucción es muy sencilla, toda de hierro, sostenida por setenta y dos columnas del mismo metal, de las cuales las mas Hitas que forman ol frente y el fondo, tienen de altura inas de trece varas. Por la parte exterior tiene al rededor portales de doce piés ingleses de ancho y en lo interior el salón principal ocupa 'JóOU piés cuadrados. A un lado y otro del salón principal del edificio hay una galería corrida de doce piés de ancho que so comunica por medio de uu pequeño puente suspendido de 50 piés de largo y 10 de ancho.
En la parie posterior del edificio hay cuatro calderas verticales, de 15 caballos nominales de fuerza cada una, las cuales dan movimiento á dos máquinas horizontales de vapor de ’M) caballos de fuerza caía una, colocadas en dos apartamentos especiales á una y otra esquina del edificio. Estas dos máquinas separadas entre sí por lina distancia de liJ piés está.i unidas p >r un árbol de hierro en donde están las poloas que ponen en movimiento toda la maquinaria del salón principal.
Eu sste salón hay tres aparatos de congelar por medio del vacio, cada uno de los cuales tiene una bomba vertical de 19 pulgadas de diámetro. Estos aparatos aunque muy sencillos ei t'O-l ia aparecen complicados á causa de emplearse éter evaporado para ayudar á formar el va, ío y absorver el calórico, cuyos rápeles es preciso condensar para que el éter sirva indefinidamente; eu esto solo consisto la producción del frío. K sp cto á la oneva-ciou de hacer hielo está simplemente re lucida á poner agim tildada en los moldes que están constantemente bañados extoriormou-te por una corriente muy fría de agua salada, que sale de dentro de la máquina y vuelve á eutrar dentro luego que ha pel udo el frío. Debemos advertir que el agua que se usa en la fábrica para •ongelarla es cristalina, ligera y magnífica, filtrada por precisión en dos baterías dsfiltros reci -ateniente inventados cu lnglateira. No asi el agua que tioue la fábrica para alimentar las calderas, y para ias fuentes que están al frente del edificio, la cual adolece de los defectos del agua de la Habana después de cualquier aguacero.
trio moderado de la atmósfera, lleva al hielo artificial alguna vomaja en hermosura, pero no puede competir con este último
envendas higiénica, por cuanto el del norte carece dol aire
que debe tener el agua potable Además el hielo artificial tiene la propiedad de poder absorver mas sal comuii (clérido de sodio) cuando se usa eu ios cafés para h-ieer sorbetes ó helados, de o cual resulta que adquiere la mezcla algunos grados mas de trio que el del norte que apenas absorve sal alguna, resultando una economía glande para los cafés eu usar e. artificial pues produce doble resultado que el natura!. Por mello ds las má-q tu ñas el hielo se pi.ede hacer cristalino como ul natural pero es preciso trabajar inuj despacio, y helar con muy poco frío 1 amblen tiene la propiedad el hielo artificial do conservar con muchas ventajas al natural las caraos y el pescado, por sor hecho con agua que es corriente y carece de infusorios muertos de los que abunda ol de 1 ..s Esta los-lfuidos.
La fábrica do h elo puede producir I 1 toneladas y en tiempo fresco hasta 15 y consume diariamente á ratón de una tonelada de carbón por cada tres que produce de hielo según los experimentos de su primer inventor Mr. Harrison. Los demás gastos consisten, en aceite para la maquinaria del vapor y del vacio, agua de sal paia trasportar el frío y una p -quena cantidad ue éter que se pierde anualmente por entre los pistones de las bombas del vacío: hay además los gastos d-< los maquinistas, logoneros, peones, segures, luz y contribución. Los bloques de hielo pueden uuirse por si mismos p ,r el fenómeno natural llamado revelación descubierto por Laradsy. El hielo que sal.
opaco, por ciertas cansas físicas de la cristalización irregular, puede hacerse trasparente por me lio de una prensa hidráulica, descubrimiento hecho por Mr. Tyudall y que ss menciona en las transaciones ñlosohcas de 1857 y 1861.
Los últimos adelantos que tiener^ estas máquinas intto-ducidos por el q 11« lia dirigido la fábrica, son primero: unas bombas uo 4 caballos para tener en circulación el agua salada y que continlian trabajan Jo independientemente de las bombas del vacio á fin de que 110 se Lie¡e el agua salada por la quietud, segundo: los conductores del éter que producen el efecto de cou-densarlo con agua hasta 86 grad >s del Far. v trabajando dichos condensadores independiente mentó, tercero: el aparato para sacar la nievo reducido simplemente á un gato de doble rosca, y algunos otros detalles adquiridos por la práctica que seria prolijo enuirerar. Hay establecimientos de esta clase en Calcuta y en Egipto pertenecientesá la Compañía General de los vaporas, hay lambí en estos mismos establecimientos eu el Brasil y e Perú pertenecientes á particulares y en la India Inglesa, muchos pertenecientes al Gobierno de la Gran Bretaña para tropa, hospitales y el público. Ha.- además en otros puntos de Amé r.ca y Europa.”
Comunicación.—Hemos recibido la siguiente:—“Los que suscriben, interesados en la mayor solemnidad do los cultos que se tributan al Santísimo Cristo del Buen Viaj« en la Parroquia do su título, el d a 14 del corriente á las 9 de su mañana, suplicau a y . su asistencia, á cuyo favor le quedarán eternamente agradecidos—Habana y setiembre 12 de 1866.—Di . D. Agustín Saave-dra. Pbro. O. Jora Mana Morejon.—Comandante D. Andrés Man tesa. Pbro. D. Gavino Crespo.—Pbro. D. Santiago Sorra.
Otra compañía dramática italiana.—No nos quejaremos do falta de diversiones en el venidero invierno. Ademas de las quo ya conocen nuestros lectores, podernos tener una compañía dramática italiana ai frente de la cual se baila el célebre actor Rossí que después de babor sido aplaudidísimo en París y otras ciudades de Francia, hacía furor últimamente en Barcelona de donde se disponía á pasar á Madrid. Dicha compañía cuenta con u 11 numeroso personal de actores de ámbo« sexos como puede vers«# en el siguiente elenco:
/ Sras: Ernesto Roas i, Salvadora Rosa, Leopoldo Orlandini Gíaconto Bruzi, Alfredo Gusauti, Cárlos Zannini, Cárlos Perú » clietti, Gerardo Brancia, Antonio Pompilli, Gustavo Pompilli Jarlos Pizani, Gíacomo L >tti, Filipp » Parducci, Gí acomo Beffa. Antonio Befta, Filippo Milani.—Sras. Matilde Pompilli, Angas-a Giazzana, Carlota Feüziani, Rosa Guidardani, Matilde Gri-¡ inti, Coserá Orlandini, Elisa Paggiari, Teresa Marino, Carióla hzani, Teodolinda Zatti, Elvira Guisanti.
El repertorio de ia compañía consta de las obras siguientes: Otollo, Hamleto, Macbeth, Cariolauo, Giuletta é Romeo, Ores-fe, Filippo II, Virginia, Cid, Fra 11 cosca de Rimini, flulliváu, Hean, Ruy Blas, Un vizit* di educación i.
En todas estas producciones se presentará el Señor Ernesto Rossi, cuyo retrato que tenemos á la vista revela juventud y belleza.
Ahora bien: ¿se podrán aceptar sus proposiciones. Tales cuales son, son inadmisibles, pero hay esperanza de quo las modifique. Nos alegraremos de que así suceda, porque según las noticias quo tenemos, la compañía en cuestión es en conjunto mucho mejor que la de la Ristori. -
11 La Muda Elegante."—So han repartido los números 30 y U, de esta amena é interesante publicación dedicada al bello sexo. Los citados números contienen gran variedad de grabados, acompañados de dos preciosas hojas do figurines iluminados.
A continuación extractamos el sumario. Número 30 contiene 17 grabados (pie representan—Saco Japonés, Pantalla de tapicería, Fichú de soda, Fichú con puntas redondeadas, Traje para niño, Cadeneta festoneada, Orla al crochet para sobretodo, Botones de cuentas, Borla para alborno/. Fichú para traje de mañana, Velo de butaca. Trajo de liuo gris, Traje de moer crudo, Traje de granadina.—Revista de modas.—Las dos glorias, Un verano en los Pirineos. La sombra del gato, Bonito Poseías, Explicación del figurín iluminado, Problema de ajedrez. Número 31 contiene: Vestido de viaje, Colcha de cama, Fleco á punta de aguja.—Las siete y media [contradanza. J Dos medallones [al pasado ] Velo con tres dibujos bordados sobre tul. El escobero. Felicitación, Deberes de la mujer, Traje de tafetán gris, Vestido para jóven soltera, Traje de moer blanco. Estudios de costumbres, La sombra del gato, Lamentos del bello sexo, Serenatas, Explicación del figurín iluminado, Problema de ajedrez.
La administración continúa en la calle de la Habana núm. 126. Su precio por 6 mes«\s $7 adelantados.
Gran halle.—Se habla de un gra»i baile que se .piensa dar en esta ciudad. ¿Dónde? no lo sahornos. ¿Cuándo? también lo ignoramos. Nos contraemos á un rumor que ha llegado á nuestros oidos y nada mas. Lo quo si parece cierto es que el proyecto existe ¿pero se llevará á cabo? la falta de datos que tenemos respecto dol asunto, es lo que lo hace pertenecer á la categoría do ios hechos posibles pero no ciertos. Esperemos algunos diag mas, quo entóneos se despejará la incógnita.
Comunicación.—Hemos recibido la siguiente:—“Real y Esclarecida Archicofradía del Santísimo Sacramento de Monser-rate."—El dia 16 del actual á las 8 de su mañana, concordante con lo que previene el artículo 90 de los estatuáis, celebra esta corporación la festividad de Domingo 3.° la cual estáá cargo del Sr. consiliario D. Juan Francisco Martínez, ó interesada la Directiva en que dicho acto quede con el decoro que reclama ol culto do “La Majestad Sacramentada," invita á los fieles á quo concurran, á él eu concepto de que el panegírico está á cargo del Pbro. D. J. Fernandez Moral .--Habana 13 do Setiembre de 1866.—Manuel Perez Delgado, Secretario.
Hechos varios. —Antenoche fuó enjaulado un vecino de la calle del Norte por haberle querido quitar la matrícula á un compañero.
—Otro tanto le sucedió al cocinero de la fonda de S. R afael por haber golpeado á un cochero con quien tuvo una disputa.
—Uu coche dol forro-carril urbano estropoó en el extremo do la calle do la Reina á un asiático de doce años de edad.
—U11 moreno filé cogido in-fraganti al robar una lata de manteca de un establecimiento de víveres de la callo del Sol, hazaña «pie le valió ir á la cárcel.
—Al salir una morena do una casa de la calle de Dragones cayó sin sentido. Cuando la reconoció el facultativo encontró eu ella todos los signos de la muerte.
Una cosa ú otra.—Entre los objetos que deben figurar en la exposición de 1867 se halla un piano que producirá sonido-i de violin.
¡Quién sabe si el inventor de este instrumento, dice por modo de fisga 11 Trovatore, no hallará el medio de que el violin imite al piano.
GACETIN RELIGIOSO.
Viernes—Continuación del tiempo evangélico.—¡Oh María! exclama san Agustín, por esto mismo se verificará el prodigio y se liará precisamente porque no comprendes como sea posible. Poique si lo comprendes«« «lela manera «pie lo hubiera comprendido otra cualquiera mujer, desde entonces serias incapaz de ser con respecto á Dios 1«) que Dios quiere que »eas. Menester fué que tu virginidad pareciese en aquel momento volverte como incró'lula y fué preciso que la proposición que so te hacia de ser madre de Dios te alarmase por de pronto y to turbase á fin de que fueses d gna de serlo. Y respondiendo el ángel le dijo: El Espíritu Santo vendrá sobre tí, será llamado hijo de Dios. Y hé aquí Elisabet tu parienta, también ella ha concebido un hijo en su vejez y este os el sexto mes en (pie la llamada antes estéril ha vuelto fecunda, porque no hay cosa alguna imposible para Dios. Maria respondió sin hacer mas preguntas: “He aqui la esclava del señor, llágase en mí según tu palabra.” Y el ángel vo -vió á las regiones celestiales. Asi se revela en la majestuosa sencillez del sagrado tex.o el misterio de la encarnación del Salvador.
(Continuará.)
La Exaltación de la Santa Cruz —Sin embargo que laigl* sia celebra ia fiesta de este «lia, gloriándose cu la cruz de Jesu cristo, el nombra solo «1c cruz espanta mas ¿á quienes? á los hoio brea del mundo criados y sumergidos 011 gustos y diversiones, los esclavos de las pasiones y de los sentidos. Se sabe que la cru es la verdadera escala para ¡ral cielo, que fué conveniente que mismo Salvador la llevase para entrar en la gloria y apesar l este conocimiento se huye todo lo qu« mortifica y se ovita cuan to causa alguna penalidad. Do un» vida impenitente y poco cas ti gada ¿qué se puede esperar sin«» una perdición eterna»
8antos del dia —Santos Crescendo mártir y Materno obp.— Crescendo era un niñod« pocos anos,que no quería separarse de sil padre y en la persecución- de. Diodeciano vió martirizarlo y después que dió se ni'tura al cuerpo del autor de sus dias se presentó al juez Turpilio. En su presencia hizo el santo niño su generosa confesión de fé; inmediatamente íué llevado al tormento y por último lo degol a ron. La vida del otro fué siempre santa y pura, y trabajó con mucho celo en la conversión de loa infieles de los países que gobernó.	T.,
También se mencionan los santos Lroscenciano, Víctor no aula General todos mártires, Corniae obispos confesores.
’	FIESTAS EL SABADO.
Misas solemnes.—En Santa Catalina la del Sacramento álu 7. En las Ursulinas á 8. D. M. do renovación En la Cátedra* la de tercia á las 8J. A la Santísima Virgen bajo las advocaciones y liora de costumbre en todas las iglesias de intra y «xtra-mnros: en Carraguao, Josas del Monte, Regla y en todo* los templos de Guanabacoa. E11 la Merced y en ol Santo Cristo la de la novena. En San Francisco la del centenario á las 7. ^
Belen.—A la* 73 los piadoras ejercicios del Purísimo Corazón de Marín.	„ e m o* r«.*.i:
Salves.—En la Catedral, la Merced, Santa Clara, > ta, Catalina, San Francisco, Ursulinas, Santo Domingo, S Isidro yen todas las parroquias y en Regla á la hora de costum >ra. 1
Guanadalupe con toda solemnidad.
Corte de Maria.-Dia K> de Setlembre.-Córre^.ond. vi.itar á Ntra. Sra déla Anuncio» «•» la Catedral y en »*	’	■	’
Agustín. En Guanabacoa á la muma como pahoua aula pat
(loijuia toda» privilegiada».
I