ejemplares del reglamento que rige en la materia para »u instrucción, así como se facilitará el exáman del plano general de todos los terrenos.
Habana 9 da Ootubra de 18C6.P. S..Clairae.
(Los avtíenlos del reglamento i quese refiere el anuneio qu anteeedo, se publicaron en la Gaceta del 12 y 1* del eornento.
Sección Central de la lienta de Lotería» de la Isla de Cul»a.
En cumplimiento de lo prevenido por el Lxcino. Sr. Gobernador Superior civil é Intendencia general de Hacienda á consecuencia de la Iteal órden de 12 de Setiembre último en que se recomienda la publicación del prospecto de la lotería nacional que ha de tener lugar en Madrid el dia 27 de Diciembre próximo se publica por medio de la Gaceta oficial á fin de que llegue a conocimiento del público.
Habana 19 de Octubre de 1866.—llamón de Echa-varria.
LOTERIA NACIONAL.
Prospecte ic premios para el Sorteo que se ha de celebrar en Madrid ' el dia 22 de Diciembre de 1866.
Constará de 25.000 billetes, al precio de 200 escudos cada uno, divididos en décimos á 20 escudos; distribuyéndose 3,500.000 escudos en 4.000 premios, de la manera siguiente:
Premios.	Escudos^
i	#	.............	600000
! de................. ..................... 200000
1	do.’""!i_____.”.......................... 100000
2	do	50000................................. 100000
10 de	90000 ................................. 900000
22 (ib	10000 ................................. 220000
IO0 de	2000 ................................. 200000
151 de	1000................................  11H000
499 reintegros de 200 aseudos para les 2499 núms. cuya terminación sea igual á la del que obtenga el premio mayor..........—----------------- 499800
99 aproximaciones de 1000 esendos cada una, para los 99 nft meros restantes de la centona del que obtenga el premio de 600000 escudos........	99000
99 Ídem de 1000 Ídem,paralo» 99 números restantes do la centena del premiado con 200000 escudos...........-.........................     99000
9 Ídem do 1000 idom, para los 9 números restantes de la decena del premiado con 1O0000 escudo»..........-....... ..........--...... 9000
9 idom de 5000 para los números anterior y posterior al do] premio mayor----....... ..- 10000
9 idem de 3600 idom para los números anterior y
poste rior al del premio segundo......... 7200
3	ídem de 2500 idem, para los números autenor y
póster ior al del premio teroero----------   5000
4000	3560000
Las aproximaciones y los reintegros son compatibles con cualquier otro premio que pueda corresponder al billete; entendiéndose, con respecto á las aproximaciones señaladas paralo» números anterior y posterior de los tres premios fnayores, que si salios* premiado el número 1, su anterior es *1 número 25000, y si t'ueso este ol agraciado, el billete número 1 será el siguiente: Para la aplicación de las aproximaciones de 1000 escudos, se sobreentiendo qun, ai el premio mayor corresponde por ejemplo al número 9, el segundo al 8200 y el tercero al 15803, se consideran agraciados respectivamente los 99 números restantes de las centenas del primer.) y s»guudo, y los 9 de la decena del tercero; es decir, desde el 1 al 100, del 8101 al 8200 y del 15801 al 15810.
Tendrán derecho al reintegro del precio del billete, según queda dielio, todos los números cuya terminación sea ignal á la del que obtenga el premio de 600000 escudos; de manera que si éste cabe en suerte al número 6217 6 al 6218 etc., se entenderá* reintegrados todos los que terminen en Bista 6 en ocho etc., ó sea uno por cada decena.
1 Al dia siguiente de celebrarse el sorteo se darán al público istas de los números que obtengan premio, único documento or el que se efectuarán los pagos, según 1.) prevenido su el arti-u!o28 de la instrucción vigente, debiendo reclamarse con exhi-icion de los billetes, »onforme á lo establecido en el 32. Loa ramios se pagarán *n las Administraciones en que se vendan , os billetes, con la puntualidad que tiene acreditada la renta.
Terminado el sorteo se verificará otro, en la forma prevenida por Real orden de 19 do Febrero de 1882, para adjudiear los premios concedidos álas huérfanas de militares y patriotas muertos en campaña y á las doncellas acogidas en ol Hospicio y Colegio de la Paz de esta Córte, cuyo resultado se anunciará debidamente. • —El Director general, Esteban Martínez.
Tesorería General do Hacienda Pública.
Habiendo sufrido extravío cuatro cartas de pago por do 55 escudos 540 milésimas, cada una por depósitos que verificó en la Administración local de la Aduana de Cárdenas en los mese» de Enero, Febrero, Abril.y Noviembre del año de 1865, don José Godoy, para garantir el desrino de Contador de la expresada Aduana se avisa al público con el objeto que si alguna persona las hubiese encontrado las presente en esta Tesorería general para unirlas al expediente de su referencia, en concepto que se considerarán desde luego de ningún valor ni efecto las indicadas cartas.
Habana 12 da Octubre da 1266.—Bcruete.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Administración general d« Correos.
Hasta las dos de la tarde del dia 30 del actual se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que baya de conducir á Cádiz el vapor correo español Principo Alfonso.
Habana y Octubre 19 de 1866.—Chinchilla.
Banco Español de la Habana.
Por haber ocurrido D. Ramón García á este establecimiento, manifestando que entre otros papeles y ropa de su uso, le faltaron en 15 del actual los certificados correspondientes á los depósitos que hizo en el miBino de 510, 306, 340, 255, 289 y 357 pesos, bajo los números respectivos de 5322, 8221, 10708, 12244, 13773 y 15456 y en las fechas también respectivas de 11 de Noviembre de 1861, 6 de Marzo del 63, 18 deMa yo del 64, 22 de Febrero y 21 de Noviembre del 65 y 3 de Setiembre del presente y solicitando en consecuencia que se le expidan nuevos certificados; ha dispuesto la Dirección que dicha solicitud se anuncie al público por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y el Diario de la M ariua, y que de no producirse reclamación en contrario dentro del término de quinto dia después del último anuncio, se accederá á las mismas, previas las demás formalidades de estilo.
Habana 19 de Octubre de 1866. | El Secretario, Juan del Valle.
CUARTA SECCION,
9FICÍNAS LOCALES DE LA HABANA.
Ciobíerno Político de la Habana.
D. Felipe Ibusquiza ha ocurrido á este Gobierno solicitando matricular la marca de cigarros y tabacos denominada ‘‘El Gallito.”
Y en cumplimiento de lo que sehaservido resolver el Sr. Brigadier Gobernador se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial áfin de que los dueños demarcas puedan pasar á la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar el diseño de la de que se tr ita y á establecer las reclamaciones á que haya lugar dentro del preciso termino de 8 dias.
Habana Octubre 19 de 1866.—El Secretario, José de Y Masante y Catatan.
D. Juan José Galan ha ocurrido áeste Gobierno solicitando autorización para establecer una dulcería en la casa núm. 146 de la calle de Manrique.
Y en cumplimiento de lo que se lia servido resolver •1 Sr. Brigadier Gobernador se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación de dicho establecimiento puedan acudir á la Secretaría de este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana Octubre 19 de 1866.—El Secretario, José de Villasants y Catatan.
D. Ramón Ibarquen ha ocurrido á este Gobierno solicitando autorización para establecer un tren de carruajes de alquiler en la calzada de Belascoain núm. 26, 2o y 30,
Y en cumplimiento délo que se ba servido resolver el Sr. Brigadier Gobernador se anuncia al publico por medio de la Gaceta oficial, á fin de qne las personas que se consideren perjudicadas con la instalación de dicho establecimiento puedan acudir á la Secretaria de este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del presiso término de 8 dias.	_	.	_ ,
Habana Octubre 19 de 1866.—El Secretario, José
dt Víllasunte y Catatan.
Gorregiitiíenlo déla Habana.
SECRETARIA.
El llltno. Sr. Gobernador Corregidor Vice Presi-leiue lia dispuesto se publique cu la Gaceta oficial el siguiente estado qne comprende la fuerza de gente y tren que se ocupa cu la cemposicioa de callee en el dia nc 1» tocha.
Itolacion que comprende la tuerza de gente y hon qne eeecupaon s composición decnüee encl di» de hoy._____________
l’untos de obla.
paseos______	— ---- •
S Láaaro................
Infanta.................
Córrale»................
Parque.................
Neptuno.................
Rayo....................
Cantera............— . -
Cáelo» 3.»..............
Víllega»................
Trabajos del foso...— -.
2b
£
Si
51
32
| 35
10
Boyeros y lancheros....
Inútiles en barracón----
Convalecientes en ídem.
Derribo de la» murallas
Marianao ......... .
Esteres......... ..—
Toral..
.... -	34	¿2 rj	
		-	’"i	14
	1*		;;
	•j		i*
		17	'?¡	
.....	60	34 ..	' ..
B		6	. I ..	. .
	10	4 --. 24	IB
	_ .	. 10	
»8			--I 0	
			..1 8	. .
	, ,	100 194	6
	2	29 ..	..
.....		.. 30 1	
	179	*07 349	52
I 76 40
KBSUMIEN.
As i a ticos.........
Emancipad»«..........
Cimarrones........... .—
Cumplidos................
En deposite..............
Penados.....	..............
40
186
263	28 48
179
907
349
59
40
V62
Habana Isidro B¡oz
Total....................
92 J» 0»l*lira de 1860
1089
~K1 Administrador,'
■Juan
t,(«i»(i. Ay*iilitii!i«Ulo.
Secretaría.
Enterado el Excmo. Ayuntamiento en cabildo ordinario de ayer, de la carta provisional de «acesion expedida por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en cinco del corriente á favor del Excmo. Sr. D. Pedro Pablo O-Reilly, en el título de Castilla con la denominación de Marques de San Felipe y Santiago; acordó que pase á felicitar á Su Excelencia la comisión nombrada al efecto, se tome razón de dicha carta, y que hecha la publicación de estilo por la Gaceta oficia! se le devuelva el original al Excmo. Sr. interesado.
Y para que tenga efecto la expresada publicación libro la presente.
Habana Octubre 20 de 1866.—P, I. del Sr. Secretario, Antonio Ruis.
Enterado el Excmo. Ayuntamiento en Cabildo ordinario de ayer, de la carta provisional de sucesión expedida por el Excmo. Sr. Gobernador superior civil en cinco del corriente, á favor del Sr. D. Juan Francisco O-Reilly, en el título de Castilla con la denominación de Marques Jusfix do Santa Ana; ncnrilóijn« paanú f.Iioitar á S. S. la comisión nombrada al efecto, se tome razón de dicha carta, y que hecha la publicación de estilo por lá Gaceta oficial, se devuelva el original al Sr. interesado.
Y para que tenga efecto la expresada publicación libro la presente.
Habana Octubre 20 de 1866.—P. I. del Secretario Antonio Ruis.
Acordado por el Exmo. Ayuntamiento, previa aprobaron del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, sacar á remate el servicio de la limpieza dé las basuras que produzcan las poblaciones de los Quemados y Marianao, son sujeción al pliego de condiciones que se insertad «ontinuacion; el Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto el acto de la subasta el dia 8 d» Noviembre próximo, á las 12 de su mañana §n la sala capitular ante la comisión respectiva.
Habana 8 de Ootubre d* 18645.—El Secretario, P. O., Antonio Ruis.
(Yé&s* «1 pli»g* de eeniieione» publicad* «n la Gaceta del 12 del eerriente.)
Junta Inspectora de la Real CArcel.
Secretaria-
En sesión ordinaria celebrada por la Junta Inspectora, entre otros particulares, se acordó publicar por tres dias consecutivos, la proposición hecha por D-Julian Villar para tomar á su cargo el taller de zapatería de la Real Cárcel, y que pasado dicho término se le adjudique en cago de no presentarse quien mejórela proposición. En su consecuencia los interesados que quieran observarla podran ocurrir á la secretaría del Excmo. Ayuntamiento donde se les pondrá de manifiesto el pliego de condiciones.
Habana y Octubre 20 de 1866.—P. I. del S. Secretario, Alfredo V. de Maruri.
Junta Municipal de Caridad.
Presidencia.
Dispuesto por el Illmo. Sr. Director de Administración que se subaste nuevamente el suministro de víveres y leche para el Hospital de Caridad de S. Felipe y Santiago, durante el corriente año económico, el Sr. Gobernador Presidente, de conformidad con lo acordado por la junta, se ha servido disponer se anuncie dicha subasta, señalando para que tenga efecto el dia 27 del actual, á las doce, en la sala capitular ante la citada junta municipal d« caridad, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 12 de Octubre de 13G6.—El Secretario, Carlos Alvares.
(Las condi-dones s* publicaron «n la» Gaettas del 1», 16, 17 y lg dol corriente.)
Junta «le Cobieru» del Real Celcuie
de Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES CARA KSCASA.
illanco Inlerier á regular...|
Idem bueno á superior........ |
Idem florete.................I
Idem trunes de Deresne y Rillieu j Nesaiael.
bajo a regular.......... j
idem id. bueno á saperior....)
/’ogqclio inferior á regular n? 8 a
9 (T. H.)............... S¿áC.
id. bueno á superior u? 10 á 11 id. 7f á 74-Quebrado inferior á regular n? 12
á 14 id................. 7*á»4
id. bueno n? 15 á IC id......i
Id. superior n? 17 á 18 id... >Nomi*al.
Id. florete n? 19 á20id..... S

SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
!):: Kuirnis.—D. Marcial 8. Miguel dependiente do l) Juan Burgos, D. Manuol Díaz, do u. José Valladares.
Di; ca.miiii» v sci i"-	—i). Diego Antonio Martínez, D.
Joaquín do Vicente, dependiente de D. Fe erico Patrón.
Habana Octubre 23 le roño.—i (Sindico, Juan Junó.
QUINTA SUCCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Mascubado inferior á regular____ í
Id. brumo a superior_____________$
«Arue.
Fino» .................
De primera calidad..
De segunda idem................. ¡>
De tercer» idem................. j
Triadles corriente» baeno»______J
Viejo de Pto.-Rieo á 17 peso» qq eon pisto» y el nuevo á 164 ein »olicitautee y el criollo de 174 á 18 peso» qq.
CAMIUOS
Sin operaciones.
Desatiente mercantil............ 8 á 19 pg anual.
Tenencia de Gobierno de Jiguani.—Habiéndose extraviado á D. Venancio Fottseca la licencia anual de tránsito que para el uñ > actual le expidió el capitun del partido de Btire el dia 15 de Febrero último con el núm. 159, he dispuesto se ie despach - uu duplicado y quede aquella s n efecto ni valor alguno, y el que la portare sujeto á las penas señaladas por las leyes.—Jí-guaní Oetubie 10 de 1866, Enrique Sa del Rey.
■Comisaria de policía de San Antonio de los Baños. —Habiendo sufrido extravio la licencia anual de transito que con el uúm. 154 se expidió por esta oficina en 22 de Enero último á favor de D. Ramón Rivero natural y vecino de esta Villa casado, de 44 años de edad y Hacendado, el Sr. Teniente Gobernador de la Jnrisdi-cion ba dispuesto entre otras cosas, se anuncie en la Gaceta oficial de la Capital, el extravio del expresado documento pata que quede sin ningún valor ni efecto. —San Antonio Octubre 13 de 1866.—José Alaria del Cristo.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.—Secretaría.—Presupuesta una escuela gratuita para niñas en esta Ciudad, se anuncia al público para general inteligencia que se necesita uua Directora para la referida ««cuela, con la asignación anual d« ochocientos diez y seis e»cudos, siendo de cuenta del Municipio el pago del alquiler de la casa escuela y los enseres, libros, papel ect. Las señoras Profesoras que deseen optar al empleo, se servirán presentar sus solicitude» á osla Ilustre Corporación hasta el dia 25 del corriente.—Nueva Paz 10 de Octubre de 1866.—PEI Secretario.—Ma-nuel Benito Sobrino.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
AUTOS
El «error alcalde mayor de esta jurisdicción ba dispua »to en •1 inc.deute al concurso de don Lino Pino formado para tratar de ia calificación y graduación de sus créditos pasivos se notifique á todos los acreedores en tres números consecutivos do ia Gaceta oficial la parto dispositiva de la sentencia do graduación pronuncia la quo dice así:—Dijo 8. Sria.: q o definitivamente juzgando deben pagarse en la forma siguiente. En primer lugar, los gastos del juicio ó costas procesales una vez que causadas en beneficio de ios acreedores y en obsequio deaseg -rarles sus derechos, Jes toca la preferencia. En segundo lugar, á prorata ó sueldo á libra los que han hocho constar sus acreencias en p .peí de giro, qne lo sou los expuestos don Manuel Hernández, don Ber-■abé Martínez, don .José Mana Cabrera, don Juan e Prado, ios herederos de don Manuel María F «bregar, don José Dionisio Martínez, doña Eusebia Marín, don Dionisio Fundora y don José Martínez. Eu tercer lugar los qne aparecen en papel común que lo sou ios referidos don Jaime Moreu. don Rafael Rodríguez don José Agustín Calza-lilla, don Vicente Bencomo, la sociedad de Virella y hermano y don José Coll de Burgado también á pio-rata. Y en cuarto y último lugar ¡os que no lian producido docu mentó alguno, que lo son los herederos de don Juan B iti, la so* ciudad do Casusj y hermano, la de Viesen y h rm un, don Fr m-cisco Gome« de la Masa, don Miguel Ruano, pa iro, don Miguel Ruano, hijo, don Andrés Sierra, don José María Martínez. Francisco y don José Rodríguez igualmente á prorata: notifíquese por medio de las comueic,aciones oportunas a las que ca. ezcan de legitime rep esentaciun y publique.se por tres números consecutivos do la Gaceta de la Habana: que por esta q te 8. Sria. pronunció asi lo mandó y firmó por an-e mí -le quo doy fé.—Juan Dot.—Ante mí, Pedro Pinta e - R :uté. Y para que tonga ef -oto libio la presente.—Güines y octuore II de 1866.—Jo é Alejo Sa -chez.	A 26
Eu la demanda seguida por Don José Perez contra D Gregorio Acosta sobre escudos; el Ldo. D. Miguel Barbavrosajuez de paz del distrito del Cerro ha dictado en r. b--ldia de Acosta ei fallo siguiente:—Habana octubre 13 d Id66.-En la dem -nda establecida por Don José Perez contra Don Gregorio Acosta en cobro do -loco escudos, seguida en rebeldía por falta de comparecencia dei demandado. Resultando: que Dou José Perez hizo á Don Gregorio Acosta y le remitió por conducto de uu dependiente un par de b tiñes apn-ciados t n doto escudo.-; cuya cantidad ofre l-> pa.’iir Acosta en presencia de Don Francisco P ñera y i 'ou Juan Martínez según han declarado estos. Vistos. Gnus dorando: que ai comprar A-asU l.w botines coutra-o ¡aObligación de pago-el precio convenido con arreg.o á -a ley veintiocho, título quinto, parada quinta; definitivamente juzgando"se condena á Don Gieg -tto Acosta á que pague á Don Jo-e Perez en el término de seis dias los doce escudos t-maudadus yen las costas causadas. Nutiú-quese esta sentencia eu los estrados del juzgado, publiques*- en la Gaceta oficial y fijes-* eled cto correspondió -te.—Ldo. Migu 1 Barbarrosa.—Mateo G Alvar z.” Y para su publicación libro ia presente. Habana octubre 18 de 1866 —Mateo G. Alvares-..
A 26
Por auto del Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesús Maiía y por ante mí como encargado de la escribanía pública de Don Eugenio Poñton á consecuencia del expediente ejecutivo seguido por ei Sr. Don- Cipriano Arnedo contra Doña Merced Bunit z viuda de Loinas eu cobro de 6200 escudos e plata proce lentes d ■ pagarés vencidos, está mandado se requiera por tres números déla Gaceta oficial á Don U. P. Beé para que en el acto exuibaen la escribanía de mi cargo ios 90 pesos á que as ieuden los tres meses de alquiler vencidos en último de Abril próximo pasado en que' desocupó ia casa pertenec.ente á dicha B.-mtex en el barrio ue Jesús del Monte calle del Maruués de la Turr número 45, y que por estar embargados debió satisfacer en la escribanía de mi cargo, apercibido si i-o lo verifica de embargo de b-enes y de su cargo las costas á que diese Jugar y para su publicación como está prevenido ibro ia preseute. Habana y Octubre 13 de 1806. —Br Audré» Mazou.	A 25
El Sr, -ion Hilario Cisueros y Correa juez de paz de-distrito de Colon de esta ciudad en las diligencias dejuicio verbal segado eu esie juzgado por dou Pedro Angel Dina con don Vctor Hesties en recl.macion de escudos na dicta lo la sentencia siguiente:—Eu la ciudad de la Habani a 6 le octubre de X806: el licenciado dun Hilario Cisneros y Oo.r-ajuez de paz del distrito de Colon d-jo: que visto lo alegado y probado y—Resultando: que don Pedro Angel iaz demauoó á .ion Víc or . 1- sties Dura que le pagase la Cuntid id do 257 escu ios con 400 milésimos procedentes de carne que le ha suministrad i, y que por no haber cornp recido el demandado al acto s-- lo dec aió rebelde y contumaz se mandó continuar el juicio.—Re-ultand : que recibida la d. i manOa á prueba el actor presentó a los testigo» dou J ñau Baatis ia,López y on Agripm Gómez los que han declarado ser o.erui la deuda reclam da expresando la razón de su diclio.— Conside raudo: que el dicho de estos dos testi os constituye prueoa p eua de ia certeva de la deuda coufoeme lo establecido p .r la ley 32 iitu.o 16 partida 3 * teniendo píeseme lo que ordena la Ia tít .1 * 14 de la inism i partida. Definitivamente juzgando condono á -ou Vu tor Hesties que en e rérmiiui -le tareero d-.- de y pague á don Pedro Angel D.az los 257 escudos que le rec ama ion la-co.-tas del juicio. Notifiqiu.se esu» reso ueiou al de «-andado eu los estrados dei juzgado p--r edictos y p r la Gaceta oficial. Asilo proveyó ei senoi juez firmando oouinisgo -1 Secretario de que cev tilico—Hilario C.su rus y < ¡o:rea.—José Orts, secretarlo Y para s-i inserción en la Gaceta oficial según esta man lado 1-biola preseute en Ja Habana a 18 de octubre de 1866.—José Oits Giuer, secretarlo	A 25
Eu providencia dictada el dia de ayer por el señor aicalde mayor del distrito de Jeras Maña don Mauue. Antonio Palacio, á consecuencia del incidente á los autos de la testameut lia didon José Maiquez fonnados para averiguar los dueños del directo dominio de las cases núineios 42, 44, y 46 de la cade de lo-Angeles correspondiente á dicho juicio, esta dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia- se publique la resolución cuyo tenor es ei siguiente:—Habana jumo 2 de 1865.—Vistos: con el me ito de la certificación quo antecede teniendo en consideración lo recomendado en los --oritos de fojas nueve, treinta y treinta y seis, asi como el tenor de ias escrituras compulsadas <1- sde la veinte ala veinte y siete: y considerando que adoin i- de los muchos años que han transcurrido desde que se vendieron las cusas con pacto de retro, lo interesados no ñau concurrido á deducir su» acciones á pesar de los llamamientos que se les ha - hecho y del apercibimiento que couteuia la convocatoria certificada: se decía-radecaido el derecho de retrocompra, las casas á que se coutrae este cuaderna, y que debe anotarse asi eu las respectivas escr luías. después que, qublieada e.»ta decl .uatoria por tro» números de la Gaceia oficial quede ejecutoriada la presente resoucioti: liquídense las costas y páguenáe por cuerna de la masa hereditaria de don José Marques.—Maira.—José A. de Quiñones.—Habana octubre 16 de 1S66-—Br. Andrés Masón.	A O 25
En los autos promovidos por doña Juana de la Cruz Valdé» -le Inocencio solituudo la disolución de la capellanía mandada fundar por dispos cion del i bro. Don José Cipriano Inocencio se ha dispuesto por él Señor Alcalde mayor de B I n qu por treinta dias se haga la convocatoria qu previene el auto que á lp leña dice.—Habana Octubre 15 de 1866. — Visto: con lo certificado por el escribano, se declara consentido ejecutoriado y pasa-loen autoridad de cosa j uzg.-da al auto de 19 de S tiemble último foja 87: en su consecuencia couvóqnese por término de treinta á los que se consideren con derecho á dichos bienes para que se presen ten dentro de dicho término con los documentos justificativos que lo i-mediten y ton certificación del resultado de las Convocatorias dése cuent.. Llaseras.Bi. Fe ipa Fumará Y para su publicación libro la preseute.—Habana Octubre 1 > de 1866. -Por ocupado . del Ldo. D. Felipe Fornavi.—Br. Buenaventura G. Galicia.
O I 25
EDICTOS.
D. Qnkriol dt Castro Palomino altaldt mayor di sstepartido judi-
oial por S. M. itc.
Por «sta mi te. cera carta de «dicto y preg -n, »ito, llamo v empla-o, á dou Luis Perez Amigo, para que dentro d- nueve dias después del último auuucio se pr- sen te tu ia cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa qu* 1* resulta en la causa criminal formada por hurto de veiut* y d s toro» de don Simón Irure y «¡neo yuntas de bueyes de don Ignacio Molina, cierto de que si asi lo l-ieiere se le oirá y administrará justicia y de lo eoutrario se le declarará rebelde y por bastantes lo» •»trado» del Tribunal para la.» notificaciones y demas tramit. s ulteriores.—Jaruco octubre .16 de 1866.—Gabriel de Castro Pa lomino.—Por mandado de «u Sria.—Jacinto Viuageüú. Y para su publicación en tres números coinecutiv.is de la Gaceta oficial libre la presente.—Jaruco fechaut-supra.—Jacinto Vihugeliú.
4 O 24
L). Juan Dot u Mediana Auditor honorario de Mirina y alcalá, mayor de esm vida y au iurisdiccion por S. M. etc.
Por es:a mi segunda .tart de edicto cito, i-amo y omplazo A los asiáticos Matías y Puntalean, vecioos de la Habana pai a qu-en el término de nueve días s» presenten en la cárcel pública ue de esta villa á descargarse oe la culpa que les resulta en la causa que se les sigue po- robo en e sa d«l asiático Domingo, vecino e«ta villa, ciertos, y seguros de que si asi 10 hici- ren se les oi-íá y administrará justicia y de lo contrario se les'declarará le-beldesy contumaces ó incursos en las penas de la ley y por bus rantes los estrados del juzgado donde se les har-n las notificaciones que ocurran. Guiñes y octubre 19 de 1866.—Juan Dot.—Por manua lo de su señoría—José Alejo ai-chez. Y para que tenga efecto dicha inserción linio la presente.—Guiñes lecha ut su-pra.—José Alejo Sánchez.	E O 26
Por - sta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo A Don Carlos Alien, uatural de los Estados-Unidos, vecino de la H»baua, ma -stro de azúcar, ea»ado, do - uarenta y cin^o años de edad, para que en el teimino de nuevo di as se presente en este juzga 10 á uu acto de usticia d.spuesto en la causa que .»e le sigue po lesiones á los asiáticos Andrés, Manuel y Atanasio. co-jnos del ingenio Armón a, de D? Rosa Am-oain de Sculls; cierto y seguro de que si asi lo hioier se le oirá y administ ara justicia y d» lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en ,aa penas de a ley y por bastante» los estrados del juzgado para notificarle. Guiñes y octubre 19 de 1856.—Juun Dot.—Por mandado de Su SriaJosó Alejo Sanchez.Y para que tenga efecto dicha inserción libio la presente. Güines fecha ut supra.—José Alejo áunuhez.	E O 25
Por osia mi segunda carta de edic‘o, cito, llamo y empluzo A Don Vicente Marín, natural de Mallorca, de estatura regular, algo cargado Ue espaldas, pelo negro, b-irba cerrada, con patilla y bigote y como de treinta años de edad; para que en el termino de nueve diiy se pr- senté en ia ¿üirct-1 pública de esta villa a desear garse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por ’’stafaá Don Juan Alberti y falsedad, cierto y seguro de quo s o hiciere so le hará |us. iui« y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iui-urso eu las penas de la ley y por basante lo« estrados del juzgado para notificarle. Güines y octu-re 19 de 1866.—J uan Dot.—Por mandado de su señoría.—José A ejo anche* .Y pura que tenga efecto dicha Inserción libro la presente. Guiñes fecha ut supia.—José Alejo Sánchez.
E O 25
Por esta mi te ice- a curta de edicto, cito, llamo y emplazo ádon Juan .uvarez natural de Asturias, vecino de la Habana, dependiente de comercio, y c-lador que fuó de la línea férrea nú-iii, ro once; para que en el término de nuevo dias se presente en -a cárce-pública de esta villa, á descargarse déla cupa que h-resulta eu la causa quo se le sigue por herida A don Manuel Ful-guira cierto y seguro de que si así ío hicieio se le oirá y admi-nistrarájusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la loy, y por bastante los estrados dol juzgado conde se le harán la6 notificaciones que ocurran.—Eüines y octubre 19 de 1866. Juan Dot.—Por mandado do su Sria.—José Alejo Sánchez- Y para quo tenga efecto dicha inserción libro la presente. Güines fecha ut supra—José A ejo Sánchez	E O 25
Por esta mi tercera carta de «dicto, cito, llamo y emplazo á don Pedro Soto, natural de Galicia, soltero, mayor de edad, y celador que ha »ido de la línea férroa de esta villa para que o a el termin - de nuevo dias, se presente en la cárcel pública de esta vida, á descargarse de la ciupa que le resulta en la causa seguida por falsedad y allanamiento de las moradas de don Gonaro Betancourty don Bartolomé Marcayda; cierto y seguro dé que si así lo hiciere se 1« oirá'} administrará justicia y do lo cont.ariose lo declarará rebelde y contumaz incurso en las penas do la loy, y por bastantes los estrados del Juzgado para no i-fica le.—Güines y octu-re 16 dolS io—Juan Dot.—Por mandado de su Sria,—José Alejo Sánchez, Y para que tenga electo dicha inserción libro la presente.—Güines fecha ut supra. —José Alejo Sánchez.	E O 25
Por esta mi seguuda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Leamlro Avila de León, natural «le Cunaras vecino de la Hab «na, de veintidós años do edad, soltero, carpintero, de estatura regular, delgado, trigueño ama tilo, chupa o de cara, con bigote > p«-ra, ojo» saltón s, pelo negro y largo, para que en el termino ao nueve dias so presente en ia cárcel pública do esta villa a descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue contra otros por escalamiento y fuga del Hospital civil de es-- a «jija; cierto y seguro «pie .-i asi lo hiciere se le oirá y hará j itsti-ei t y de lo contrario se ic declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley y por bast «ntes los estrados deljuzgado para mitinearlo. Git nes y octubie 4 «lo 1856.—Juan Dot.—Por mandado de u soñoria—-Podro Plut «reo Renté Y para quo ten ga efecto dichi inserción libro la presento. Guilles fecha ut supra —P-dro Plutarco R uté.	E O 24
Don Juan Llnssera y Garrido Alcalde mayor del di$trit'\de Hele de esta capital por S. Al. Se.
Por este mí segundo «dicto cito, llamo y emplazo Alus jéveue» nombrados dou «Santiago y don Rafael que acostumbran vis tai-lacas» de doña Vicenta Aria» calle «le Curazao num. 19 par» que «(entro Je nueve din» omite tos desde a focha so presenten eu la r al cárcel á descargarse de la culpa qne le» resulta en la causa riminal que íes sigo por hurto ciertos y seguro» deque si asi lo verifican tesad ministraré justicia y de no lo* cousider ró rebelde* y contumaces »incursos on ia pena de ¡a l--y y por bast lites ios estrado* dol tribuna'.—iiabaua y octuore 19 do 1666.—Joan Lia seras.—Por mandado de su señoría.—Carlos Laurent.
E O 24
Por esta mi tercera carta de edicto, eito, llamo y emplazo á dou José Vidal, cochero para que dentro le nu -v - días su presen toen la Real cárcel á descargarse do a culpa que le resulta eu la causa que lo sigo por comusiones al weg o Jóse criollo cscla vo do dou Luis Audrade eu la noche d -1 diez de marzo últi -io en el teatro d • Tacón; cierto y s guro de qu-- si lo hicie- e lé ad itii.dstraróre.ctuy cuín -lid» justicia y de no lo declarará r- be de -contumaz ó im ur o eu as penas de la ley y por bastantes lo» estrados del Tribunal—I-Iinana y octubre 19 de Xd -6.—Juan Llasera —. or mandado de su S ia. Lárlos Laurent.
E O 24'
P -r esta mi tercera carta de edicto cito llamo y emp a.o á D. Francisco Fe nandez Fígaros natural de Ast ría» casado de 28 -nos de edad veci o que fuó le la calle de la Bomba número treinta y cu.tro p.»ra que dentro do 9dias se presente en este juzgado por conducto del actuario o contestar el traslado que se le confiere en ia caü«a criminal seguida á D Onesiano Cambii seguro do que si así ío hiciere se le a (ministrará cumplida justicia y dono se lo d-clarará r belde y contumaz incurso en las penas de la ey y por botantes los estrados d-d Tribunal donde se notificarán todas las providencias quo recayeron.—Habana y octubre 19 de 1866.—Juau,Liasera.—Por mandado de su Sria. Oáilo.- Laureut.	E O 25
¡\os D. Josa Sancho de Lescano, Pbro. Abogado de los Tribunales nación des. juez eclesiástico eu comicion, Provisor y I icario General de este obispado por el Exorno. í ¡limo Sr. Obispo Diostsano etc..
Por ei presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á la-propiedad de la capella. ia de Di M -liado ia R -»a ic 1609 pesos óseau 3218 etcud--s de principal vacante por haber contraido matrimonio don Juan Nepo-muceno José Montie par - que dentro de uueve dias comparezcan ante Nos á deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Y para que llegue áuociciade todo.» frióse esto edicto en la Santa Iglesia Catedral é insértese eu un número do ia Gaceta oficial de esta ciudad.— Dado en la Habana á 19 de Otbre- de Idíiü.—José Sancho de Lezcauo.—Por mandado de Su Sria. Ulrna.—Ldo, José Francis eo de Ayaia. Y para su publicación libro la presenta.—Habana Otbre. Í9 üe lhU6.—Ldo. José Francisco de Ayaia.
E o 25
Do» Laureano F. Cuevas Alcalde mayor del partido judicial de San Cristóbal de los Pinos por S. AI.
Por esta mi to cera »-- tu ue edicto eito, llamo y emplazo á dou Ma- uel González Luque, na.uivl de Sevilla, de estado viudo, y admiuist ador que fué «leí portazgo de Kiohundoeneíta jurisdicción, para que en el tórm lio de uuev ■ -lias después del ñ-t eo anuncio se presente eu la cárcel pública do este puebio a d scaigarse de 1»,-tulpa que le resu ta- n la ansa criminal que -eies gueporh berse alzado con vari--» documento- y fondos r cautiüdus en el expresado portazgo; cierto y St-guiode que si i-í lo hiciere se le uiiáy admiuist ar - cumplida j usticia, y n caso eoutrario so le d«-c.la ar rebelde y comuiuáz é i -curso -*u las p --ut» do -a ley.—Sao Cristo.-al, octuti.e 17 de 1866.— Laureano F.-r<an lezCuevos.—P-*r ma- dado de su Sria.—Sautiágo Uu t erres le Célis. Y p ira su'i ub-icacioi. eu t- s números conse cut.vus de la Gaceta oficial libro la prese no en San Cristóbal «1 1¡ ce octubre de 1866.—Santiago Gutiérrez Célis.
E O 24
■ tSvJIA'«' KS.
Por ñuto proveído por el señor alcalde mayor «'ei distrito de »au • l is óbal ante mi eu la tesjamantaria de doña Rosa Aiinench de Soidelestá dispuesto se, anuncio al publico estarse d-ulo lo» pregones de ia ley a ia mitad de un terreno situa-lo en la calle dei Reiugio uúm. 2 esquina á la -le los Baluartes, el eual consta de 2004 metros -le fre -te idij metros d - fondo y 1187 inetr *s frent de fondo tasado on 61398 escu lo3 600 milésimas,—Habana octubre 20 de 1866'—Francisco de O -siró.	R 26
En el incidente n lo.» autos seguidas por don Juan March y Sevillano tra dona Juaua Pl zade Correa formado para tratar del cooro de lo» honorarios del Ldo. -Ion José Heruaudez ha iris puc-to el señor alcalde mayor deldistriio -e Colou se anuncie al púb.icoeo tres números consecutivos de la Gaceta oficial haber-.e .»eíi-«-adoet'dia 26 de, pres-mteá -as’ oucp de la mañana eu el juzgado sito en ia calle Ancha del Norte núm. 169 para ol cuarto pregón y remate de ia sítfi va Victoriana y su hijo Teodoro lasa dos a libo» en dos mi- dos lentos escudos. Y p -ra que tenga .-feo to ío dispuesto libro la píeseme.—Haoaua octubre 18 do 1866 — Manuel Pimeutel,	24
Eu los autos seguí los por don Jal an Carrillo contra José Leocadio Moieno n cobro de qesos, ha geñaludo el señor aic 1-le mayor del distrito del Cerro por ante mí, á las noce de la mañana d i dia v- inte y seis del co-rioote mes de octubre pa-a que eu el ju gado sito ea la calle Ue 8au Nicolás número doscientos cinco teuga efecto el cuarto pregón y rema.e de la casa número cua-remay »- is do la calo: do ios 8.tíos euadr entre la» dul Rayo y 8an Nicolás, tasada »«i seis mil novecientos veinte y tres es udo-v -inte y cinco milésimos, -isponiendo se uuuucie ai púolico per tres uúmetos de tu Gaceta oficial para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo. Habana 19 de octubre d--1866.—Ldo. Luis Rodríguez.	K 24
El señor don Juan L!a»rra y Garrido alcalde mayor dei distrito de Belen por ante mi ha dispuesto á cous euuncia de lu» auto» ai concurso de doña Mana del Koearju Valdés de Caballero que por treinta uu.- eros coiisucutivos «le (a Gaceta oficial se lia-* bel ai público e • general e haberse seña ado ol la seis dci entraute noviembre pura el remate del i genio titulado La P rio. situado eu la jurisdicción di» Matanzas, partido do 8 -nta Ana, cuartón de la Mocha, compuesto de treinta y siete cabal arías d cierta con su dotaciuu de »clavos y chinos, maquinas y demas auexnlude», tasado eu c »uto noventa y iros mil ire»e.eutos s «cuta y si te-pesos, cinco y medio reates, o sean trescientos ochenta y seis mil setecienio* treinta y cinco escudo», trescientas scient y cinco mi es.mas; a ú* de que ei qu» quima hacer propos.cion cuna por .«uto uñ á iusti uir» ó el día »en «lado al júzga le, sito eu la cuiz da de Beiusbuaiu número 6. liab.iiia octubre o de 18oo. —»Milus La nent.	ü i¿j
El seinor dou Manuel Antonio Palacio alcalde meyor du Jesús Mana j)Oi ant - uri a couse,-.ueucia de la testamen.ana de don Domingo 1- rui» y « astro ha dispuesto se publique por la Gace.a oficial en treinta dias c, usecutivos estarse dando los pregones de la ley * las cusas siguióme»' odie «le las Figuras umu. i i Lasan,, i-n nos mil trescientos setenta y oeiio escudos cua ema y un iri-iés m- *, otra en la misma cuñe uúm, 91, eu cuatro m. ocuo ieu-10» so» uta y cuati «i escudos tieiula y cuatro mne luios, calle de Rnbaleeba num. 13 eu mil doscientos ochenta y nueve escudos veinte y «Jete milésimo», otra ea la misma calle núm. 15 en mil
dosc-enios o hsuta y siete e-cu-ios noventa y s«-i» milésimos c*.
[le de Antón R -cío núm. i¿ eu dos mi- se-ecieut.-s veinte y cuatro sen los ocho milésimos, útra en la misma calle uúm 41 *n cinco mil trescientos cuarenta escudos ochenta y un milésimo, otra en la mism tealle núm. 45 eu cuatro m i ochoeien-
os etenta y un escudo tre-nta y nueve milésimos otra en lu pro. pia calle núm 47 en tro» mil quinientos cincuenta y un escudo ochenta y dos mtló-iinos, otra en la indicada calle núm, 49 6q do» mil doscientos ochenta y cuatro escu-Ios setenta y do» milésimos, otra eu la misma calle núm. 51 eu tres mil set cientos no. venta y uu os udo ochenta y un milésimo y otraen la misma »-ai;e núm 74 en tres mil ochocientos sesenta y uu escudos cincuenta y nueve milésima». Y para que tenga efecto dicha publicación ibro la pr sente.—Habana setiembre 26 de 1866.—Manuel Padg lia de A guiar.	R 9
P«-r auto del señor Juez de Hacienda se ha señalado e J¡a treinta da Octubre próximo entraute á 1-s once de su mañana para el remate de las ea as que pertenecieron al convento de lá Merced, calle de 1-s Dama« num. 31, 33, 35, 37 y 37, av luadas en 5 949 escudos 710 milésimas la prun ra 2.790 escu ios 5S[ milésimas, la seguuda 3,131 escudos seiscient-s sesenta y ocho milésimas, la tercera sei» fíiil ochenta y cinco escud s 976 iniié-simas la cuarta y 4.475'escudos 499 mil-simas la quinta, cuyo acto ha de tener efecto en »1 despacho de su Sria. calle de »au Ignacio uúm. 13i Las euale» tienen la proposieioo de su tasación. bajo las condiciones qu -e presa e« pliego respectivo. Ha. baña y setiembre 28 de 1866. Ldo. Marcelino de Alio.
ROS
Por auto prevoido por el señor don Juan Llasera y Ga-rido, alcalde mayor deldistrito de Belen y poi ante mi eu latestmnen-tana-le dou Ildefonso López Areno-a é intes ado d • doña Dolores Perez D az, está mandado se publique por la Gaceta oficial por treinta dias la venta de la casita situada en la calle de la Lea tad acera del Este ma cada con el número ciento setenta y uno y medí-«, cuadra entre a de la Maloja y Sirios y consta «le c uco y media var s de fieme, por siete y media varas de fondo, lasada eu novecientos veintiocho pesos; á fin -le que el que quie. ra comprarla ocurra dentro d««l término señalado a ha« er proposiciones, bien á toda ó á la mitad de dicha casita. Y para su punió ración libro la presente. Habana y octubre 3 de 1866.—Juan Regueyra.	R I 17
Por auto provoido por el Sr. Alcalde mayor de! distrito d» Belen por ante mi en la testamentaría de O. Domingo Vieta Ba-laguer se ha dispuesto que por el término de 30 días se anuncie al público el remate de los bienes de • ste j-ricio consistentes ea los casas de tablas y tejas situadas en el pueblo de Regia calle déla Mamita marcados con los números 151 y 143, va,ornadas ei 2474 escudos 49 milésimos, y una bodi ga en la calle de vntou Recio esquina á la de los Corrales ta-ada en 485 pesos <5 cent», vos, para que la» personas quo quieran tomar parte ocurran dentro de dicha dilación á verificarlo. Habana setiembre 18 de .866. —Br. Felipe Fornaris.	R 1 22
A co.iso. ueuci* do los autos testamentarios de don Tomás Menendez ha dispuesto el señor aléalde mayor del oistrito de Colou por ante mí, se remateu lo» bienes de este juicio, cu«o acto tendrá lugar el dia veinte-y sets dol corriente n-es á las diez d» su mañana en ol juzgado sito calle Ancha de! N -rte número ciento sesenta y nueve, cousi»tcntos dichos bienes en Una e ,«a de tu-bla y tejas situada au la calle do la Misión nú cero ciento diez, tasada on tres mil doscientos nueve escudos ciento veinte y cinoo mi ésimo». Otra casa situada en el barrio del II-reon calle do la Universidadnúmero diez y seis, de manipostería tabla y teja tasada en cinco mil seiscientos setenta y uueve escudos. Otra casa ciudadela de tabla y t-jas situada en el bario del Cerro callo le Perez número uno tasada en cuatro mil quinientos veinte y seis escudos tre»cicuto* setenta y cinco milés uto«, y dos esclavos tasados.en do» mil escudos. Y para su publicación entres números de la Gaceta oficial libro la presunto. Habana y octubre 20 do 1866.—Jo.-ó Nicolás de Ortega.	C 1 24
rsMÍYOC i TOBIAS.
A consecuencia de los autos promovidos por Don Tirso Anastasio Perez solicitando esperas do sus acreedores ha dispuesto el señor alcal lo mayor del d »frito Nort se auuucio on tres números consecutivo- dhí periódico -lo o ta ciudad y otro» tantos de la Gaceta oficial, haber d »puesto tenga efecto la junta el unes cinco dei próximo vo i Jaro á ia una de ia ¡arde con prevención á los acreedores se presenten eu ,a junta c u ol títu o justifi- a-ivo de su crédito, bajo el apercibimiento de no ser admitidos de lo contrario. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Matanzas y octubre 18 -le 1656.—Manuel Padrón.	G 26
Real Tribunal do Uomercio.— Por auto del día de.ayer proveído por ei señor Prior < n la primera sección de la qu ebra de la sociedad de Muñoz y Como., o,tá man ado se convoque por este orden á los acreedores para que los qu se consideren co-i derecho áopouerse legalmerit- a la aprobación del convenio celebrado en la junta touiUu el expresado dia de ayer ocur an á deducirlo ante •1 tribunal -¡entro de echo dias, apercibí os dn acurda-se- u aprobaron proi-oriund,« esta en derecho- Habana 18 de octubre de 1866.—Fernando do Ca»tro.	G 26
En ei intestado de Doñ i Dolores Reyes, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de este partido, s« anuncie a publico por tres números de la Gacetaufic al ej plan de adjudicación siguiente: ei vi :do D. Timóte - Perez, toma todos los bie -cs de juicio consistentes en un sitio de una cabal .dría de tierra, con sus fábricas, cercas, po/.o y labra izas tasado eu 3309 escudos: tr s «se aros que lo están en 3. t/0: u a yug'ita - n 34; y el menaje de casa ap e-c-ado también eu 34 e-cudos, todo por el precio de sil tasación, Con rebajo d- 1503 escudos; a condición de pagar las deudas y Cos<as. recouocer las imposición-s que sufre el terreno y asegurar eu linca idónea el haber de sus meu- res hijos, á quienes abo.má ansióte por ciouto anual; á fin de que si hay quiuu quiera mejorarla ocurra dentro de nueve días después de ultimo auuucio. Y p ira su publi- ación libro esta. Jaruco Octubre 9 de 1866 —Francisco Villageliu.	C 26	-
El señor Don Luis de Alda y Ta^ia alcalde mayor del distrito del Cerro «ra ia te»tomenturia «le Don J tiquin M. Queipo, h( d s-,-u sto q e por treinta números oousecut.vo de la Gaceta oficial ee publiquen I--S adjudicaciones pro ue»tas. La viu a doña Mar a Rufina Gregori, so a ijudica tr i uta y ocho e.-clav- s, tas ido-en setenta y cuatro mi, sois ionios e» u los por laca t-dad de sesenta y dos mil escudos: la casa ca ie de los Oficios númeio setenta y ocho, avaluada en ciento noventa y suismil quinientos cuarenta escu os quinientos veinticinco milésimos por la suma de cío to treinta y cinco mil escudos reb jándose los impuestos censo-ó gravámenes que tenga: so adjudica también los once esclavos del servicio domestico, justipreciados en veinte tnil cien escudos en la cantidad de diez y Seis mil escudos: se adjudica asimismo los muebles y a-hajss valorizados eu dos mil cuatrocientos cincuenta y dos escudos , orrnil setecientos cuarenta escudos: se adjudica la tonelería almacén quemado carrileras, situado en la vi la de (Já -de-.as cercado por la calle de Pinillos al frente, por la R ¡d al Este, la de Ay llou por el O«* te y la de Héctor por el No- te, tasado en noventa y nueve mil t.e nía y dos escudos ochenta milésimos por los dos tercios de -u tasación y veinte ,-esos mas en la forma »¡gu¡eute: (nterará á dos sucios la parte qne dol precio ofrecido e» corresponda eu proporción álo que rep-esentau en dicha tonelería y almacén y la otra parte perteneciente á la testamentaria, a mitad se imputará on el haber de dicha adju-licátaria y la otra mitad a -os sei» h-rederos menores hijo* de Queipo la asegurará pata entregarla eu uuo de ios casos de la ley y m entras tanto el úteros del siete por «áento anua!, eu concepto de que ademas de dicho precio reconocerá los gravámenes quo sufra dicha finca por censos ó imposiciones y libres de derechos «le alcabala y otros gastos para la ¡«dju -icatariu; entendiéndose que si el precio p*»r uo toma la v iu lá los bienes expresados exced«i de lo «juo le corresponda de haber, asegurara la diferencia á favor de bis i «enorea mista uno «le los casos do la ley con «-1 iuterés del »iet ■ por ciento anual quedand*« á su el cci«-n exhibir en efectivo todo ó parte da la indicada-.iferencia y si no alcanzare á cubrir su haber se le completa á dei efectivo quo existe ó existiere. La heredera dona M -ria de Regla Q -eipu do Estalella, á cuenta d<* su haber se adjudica a cas i situada eo la vi la de oárdeuas, calle Real número u.io y tres, tasada en setenta mil doscientos treinta y cuatro escudos quinientos veinte y cinco mi éJmos por ia cantidad deem-cuenta mi- e-cudos, leconociendo ademas cualqu era gravamen |Ue tenga In finca por razón de censos 6 imposiciones, eu en iétt-d se que si estas adjudieaci-m-s adeudaren alcabala, seráu de cuenta do iamasa que sí el valor ó precio ea que lu Qu- ipo da Estalei u toma dicha casa y lo que a Su fav««r s - le ha ase urado oo cubriere su haber se -e completará con el efe- tivo que hubiere, meu de toque«stápor segurar, bi n de cualquier otio, y si excediere enterará á tos partid .es ó coherederos con cantidades de las que tie.ie asegurada» hasta cubrirla djf.-reuc'-a: átiu «i-- que el que quiera mejorar « atas proposiciones ocurra á ver dearlo, llabaua octubre 18 de 1866. Br. Juan Francisco de os Ruyes.
G 26
En los autos testamentarios de doña U.sula Lu ub -rti, ha dispuesto’ el 8r Alcaide mayo, del d s l ito «leí Curro so pu dique por tres núm ros «ie la Ga :et« oficial, u o cada nueve días, le proposición ijue doña Isab 1 Plata leí Castillo hace para adjudicarse la casa s tuada en la drizada de lesna «tel Monte número cincuenta y cuatro, por si uay qui «i «jui -ra mejorarla uc.ifra á verificarlo lentro de treinta días emita os-desde el primar anuncio, siendo dicha pro osicio.i la que signe: dolía Isabe Plata y Lamber-i con anuencia de su e-poso D. José Cnstillo y 8uarcz, ofrece por la r.-t -ri la c -»a número cincuenta y cuatro de ia calzada de Jesús del Monte tasada ,-n diez mil quinientos cuaieuta y s-ia escudo» setenta milésimas ios dos tercios de este ava noy veinte pesos mas al contado.—Habana 1. ° do octubre de 1866.—Por dou Luis Rodriguez Cárlos Rodríguez.
e 26
Par auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de san Cristóbal auto nri eu la testamentaria -le doña Rosa A mt-.ioh de S-idel está dispuesto se anuno e al púb ico ra adjudica* cion propu ato por ¡es lit-ro teros en ios términos siguien.es: Dona Luí -a Fruncí ca de Siles, doña Ma-ia de la Merce-t Saturnina y -ion Jo.-é Auto -«o Seidcl y Aitner ch se'adju i an eu par e de pago de las sumas que lo» correspondan por sus respectiva» egitunas, y por la mejora de tere o y quinto que su madre íes hizo ou 1« cáusula décima del testamento el tei reno y cusa-quinta situados ene. C«-rro cade d-- Buenos A. rus número 19 con 4832 metros o, lienta y seis centínn tros cuadrado de tierra sus fábricas y demás auexiuades, el moreno * »clavo Bonifacio como dt- J3 .«ños de edad y los mueb.es poi la suma de treinta mil novecientos cincuenta y siete escudos 328 uii.esimus qne son los (ios tercios y 10 escudos tna» de »ti - tasaeio .es ascendeut » á 4642d escudos 990 mi ésiuios; en la inteligencia de que por cu«-u a de ia Apresada suma reconocerán los gravámen s que sufre la tíu« a ascendentes á 9214 e .nudos 250 milésimos se dan por pagados «le sus respectivas lejítimas y de las cuotas qu les corie poiulau por razón du ia mejora del tercio y quinto y si algo qued «en a donar
0	asegurarán en la casa-quinta a favor de su be m ,n « don Ga-Oriol Lucio 8--idei y Aimorich c-n ei seis por ciento de nt r--»
inútil siendo e.»ta ad.udicaciou libre de todo otro gravamen que uo hay a cei t-tiendo e« aaot dor d hipotecas, coutribu eudo no «•bstunte á los intt.resu«los en los ya ief-r¡dos con el r«-d io estipulado en las escrituras -te constitución des le el dia eu que se imparta ia aprobación ,,u -ioia.ft larefer-da a jud,camón 1.« que su anuncia al publico para «rae s¡ a guno qm-re mejorarla oe«nra á verificarlo en l téruun qe uueve olas c-mtad«as después del último anuueio.—Habana octubre 20 de 1856.—Francisc d Cu iro.
G 25
El señor don Rafael Cusanova y Jiménez alcalde mayo- de esta villa y su ari-d-iju ucial .- con cuencia de la testsmeuia-nn -le don Domingo A-varez ha dispuesto que »e pub.iqneu la» proposición s de adjudicación que fin en la t u-ls doña Lucia Acosta y-os hete tero» dou Manuel, dona Do-mes y doña E iar Alvares que ofrecen por una casa situada en Veredu Nueva tasada en J329 pesos 2 reales, los dos tercios y v-inte pe o* n-s»
1	ainbieu .-e manda que se den los preg.-nes de la ley á media caballería de tierra ubicada e . ia Vereda Nueva en cuyo j.mblo se Hallan r partido» vario.» solares nuevos que reconocen ISO peso» y otros ÍOU pesos cuyas puO.icaeiune» se bar n » nueve en nueve dia-. y por el termino de 3U- para que ei que quiera hacer propusieron»» ocurra á la escribanía á instruir»».—Iban Autoui» Metiembr» 15de 1666,—Ldo. José Joaquín Leal,
c u