I
Herrera por las ventas vencidas del censo ya expresado que reconoce ei ingenio y están colocadas en preferente lugar en la sentencia de""graduacion de este concurso necesario.—Se exhibirá igualmente la contenta del crédito del refacclonista D. José de la Cruz Torres, y en especial de la parte reconocida por ejecutoria de la superioridad asceudentc á sesenta y cinco mil ciento diez y siete pesos, sesenta y cinco centavos y procedente;de la administración y refacción del ingenió “ La Perla” hasta ol 30 de Setiembre de 1803; poro entendiéndose para el caso, de que por ser revocada ó modificadora sentencia de gradúa-ion perdiese Torres la prelacion que por dicha sentencia se le señala que la contenta ofrecida se referirá y contraerási llegase ese caso hasta en cantidad adocuadaá la satisfacción y pago del acreedor ó accree-uores, que con preferencia á Torres resultasen en grado.—La entrega do la finca deberá verificarse sin tardanza con asistencia do peritos y teniendo.se á la vista la copia de la última tasación pura el rebajo de las faltas y avaluó de los aumentos. —El rerna-tadorno estará obligado á hacer pago, ni erogación do ninguna clase, mientras no se le d -je en. pacífica pososiorr del ingenio; á fin de que los que quieran mejorarla so presenten con sus proposiciones por escrito y debidamente garantizadas dentro del término de 15 días, que vencerá eq 17 del corriente y en éste so adjudicará al que mejor la hubiese presentado, abrlándoso pitja ora por término de meuia hora entre las proposiciones que con garantía igual pudieran resultar iguales, señalándose para el acto las doce de la mañana y en la sala de. j uzgado; situado en la calzada de Bolascouin uúm. 6.— Habana 3 de Noviembre de 1866. —Carlos Laurent.	R 7
«lONVOCATOHIAS,
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante mi en las diligencias promovidas por Gabriela Josefa Pimienta para acreditar la equivocación padecida al tiempo do anotar la partí da de euaierro de su bija Flora Dogde suponiéndola el que oxten dié el oficio para la parroquia hija de don Juad OaotVo Valúes ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial á las personas que se consideren con derecho á oponerse al informativo que promueve la susodicha PinTenta para que comparezcan á deducitio dentro de quiuro día.—Habana Diciembre 5 de 1866.—Francisco de Castro.-	C 11
En los autos criminales contra don Anselmo Martínez don José Pilota y otros, por robo do varios caballos y prendas, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esto partido, se cite por tres nú-maros consecutivos de la Gaceta oficial, á todas las personas que sepan el paradero de un caballo viejo, alazan, como de siete cuartas, castrado, y linas quemaduras en el sagú: un sobretodo do paño piloto, color azulado, cuello de terciopelo con un solo boton, tres bolsillos exteriores y uno interior: un portamoueda de cabritilla ooq uu octavó do billete numeró 12.825 del sorteo uúmero 767: un par do espuelas de acero; un cab rilo moro mosqtiedó, como de seis y media cuartas, castrado, sin hierro, tusado, y de siete años: una albarda de tierra adentro con cañoneras: un caballo color oscuro aceituno, de seis y media cuartas, con hierro al lado de montar, de seis aires, castrado y crines largas: una silla de charol con cañoneras, en buen estado y con la sobre cincha rota: un chaquetón de paño grueso, color negro, y forrado de bayetón, uu por-tamoueda con tres doblones de oro y algunos reales: un pañuelo de oían, color rosado, fondo hlauco, marcado con las letras F. H. una navaja de cabo prieto con uu pajarito por un lado, y por ol otro melal de plata: una silla de suela, campeche, con los f.tldo nes floreados á cuadros, cañoneras de charol, grupera un poco vieja y un eordoti encarnado en el lado iz julerdo. También está dispu g-jío se cite en la misma forma expresada, á todas las personas que ge crean con derecho á un caballo dorado, de seis cuartas de alzada calzado de tres patas, uu lucero corrido hasta el hocico; oiro caballo seboruno, de seis cuartas de alzada, cabos al pelo y un lucero en la frente; otru caballo dorado de seis cuartas de alzada, cabos al polo y un lucero en la frente: una silla vieja de suela francesa, sin cañoneras ni cincha, grupera, un par de estribos de acero con sus correones, y por último una albarda vieja de suela de C impeche, y uu par de estribos de acero con sus correones, para que en el término de nuevo Jias contados desde la tercera publicación del presente comparezcan en este juzgado á una diligencia d¿ justicia, Y para su publicación libro la presenté. Alacranes Noviembre 22 do 1866-—Martin Cobaltos.	C 11
A consecuencia de los autos del intestado de D, José María Garda y Suarez, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Ceno por ante mí,que por este orden se vuelva á citar, llamar y emplazar á los queso consideren con derecho á heredar al tado Gircia Suarez, para que so presenten á deducir dicho de-ce.-lpo aqres de veinte dias del último anuncio. Haciéndoso pre sen'e, que ya ha ocurrido á optar á la herencia á nombre de las ninas doña Caridad y doña Ines Garda y Cabrera, ambas en la infancia coreo hijas legítimas'de García, su léjítima madre doña Rosario Cabrera de García.—Habana Diciembre 4 de 1866.— Br. Gaspas Vill1 te	C. 9
A can secuencia del incidente al intestado de don Marcial de Ñola formado para tratar del pago á los acreedores ha dispuesto por ante mi el señor alcalde mayor do os te partido judicial que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á los acreedores ausentes ó ignorados deleitado Nod^pqueen junta celebrada éntrelos herederos y acreedores conocidos en 18 de octubre próximo pasado se acordó que se prosediese á la subasta do los biones que fueren bastantes para el pago do los deudas que en la actualidad existan, y con cuyo fin so han elegido peritos tasadores, sin que deba ningún acreedor intentar reclamación alguna mientras se sustancia y se realiza el indicado rema te. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro-la presente en .San Cristóbal á 22 do noviembre de 1866.—Santiago Gutiérrez de Oelis.	_	0	8
El señor don Hilario de Cisneros y Correa juez de paz del distrito de Colon en las diligencias do juicio verbal seguido por doña Amalia How.ardcontra don Federicho Eehart eu reclamación de escudos ha dispuesto se cite por tres números eonsecuti-1 vos de la Gaceta oficial ul referid’» Felenco Eehart para que a siguiente dia después del último anuncio compa.ezoa en este juz gado sito en la cañe do Cuba uúui. 77 cm toja- las pruebas que tenga para la contestación á la demanda extableslda on cebra de ciento doee escudos doscientos milésimo' procedentes de alimentes.—Habana 4 de diciembre de 1866.—José Orts, secretario
C 8
A consecuencia de los autos, que doña Evelina Laudqs de Acosta sigue sobre que sus acreedores le concedan esperas; está dispuesto por el Sr. Alcalde mayo, del distrito de Jesús Mana, se llaga saber á las personas que tengan en su poder los esclavos nombrados Avolino, Marcelino, Angel, Estévan, Elena, María do Jesús, Gerónimo, Miguel y José de Jesús, los presenten en el juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor, apercibidos en su defecto de quedar responsables al pago do los jornales y delnás que hubiere lugar. Y Cumpliendo con lo mandado libro ája presente para "su publicación en tres números consecutivos. Habana Dici -in-bre 13do 1806.—Br. Bernandodil Junco.	G 8
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta phplu I, por anfe mí, ha dispuesto on la testamentaría do D. Gabriel de üendequi y Ralgadas, que por treinta números do la Gaceta oficial se publiqué la proposición hecha por la viuda Di Agustina do Gamba, de asegurar en fincas urbanas la cantidad de sesenta y nueve mil quinientos cincuenta y ocho escudos cuatrocientos cincuenta y cuatro milésimos, correspondientes á sns menores hijos 1). Agustin, D. Gabriel, D. Luis, 1). Rafael, Di Josefa Ui Natividad, Di Ana María y Di María Eufemia Tomasa Zcndequi en la forma siguiente - Por la casa de alto y bajo, man-postería y azotea sita ou esta ciudad calle de la Industria número J36, cuatro mil escudos á cada uno de sus ocho hijos.—En las misma clase, situadas en el Paseo de Tacón 6 calzada de la Reina número 209 y 211 y de la de la calle de Franco al fondo de estas, tres mil escudos á cada uno de los ocho mouores; y en la edificada de alto y bajo ínanpostería y azotea calle de los Cuartel-s nú ni. ro 5, un mil seiscientos noventa y cuatro escudos ochocientos seis, siete octavos milésimos á cada uno de sus hijos ya indicados: ttbouara por intereses papilares el nueve por ciento anual, por mesada« 0 trimenties adelantados, bien entendido que miéuiras SUS indicados hijo» permanezcan á su abrigo como lo están eu la actualidad, hai'á suyos sus' productos' y serán de su cargo, la manutención, vestidos y cuanto importe la esmerada y costosa educación en que han entrado dichos sus hijos; y devolverá la cantidad que á cada uno corresponda, llegado que sea uuo délos casos de la ley; cuya proposición se manda publicar á fin do los que quieran mejorarla lo verifiquen eu el teimluo do quinto dia contados desde el último anuncio, pudiendo tomar las iustruenio nes necesarias eu la escribanía del que suscribe donde se hallan do manifiesto los autos, tlabauaNoviembre 29 de 1866.—Gabriel Rimires.	^ ^
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mí en los promovidos por doña Dolores de la Villa de Palma solicitando la cúratela adbona dé su hijo don Pedro de Palma está mandado so anuncie al público por tres números de la Gaceta oficial la circunstancia de que la suma de Uñ mil cincuenta y jos pesos siete y medio realqs correspondiente á dicho menor se propone asegurarla én finca urbana ó idónea en ésta ciudad al interés del doce por ciento anual pagadero por mesadas, con obligación de emregar el capital eu uno do los casos de ¡a ley, y obiigáudose el ».segurador á satisfacer los gastos de aseguración y cancelación: si hay quien quiera mejorar esta proposición ocurra á la escribanía á verificarlo en el término de tercero dia contado después del último anuncio. Habana Diciembre 4 de 1866.—Agustin Valerio.	A 8
Eu las diligencias promovidas por doña Francisca do Paula Zamora y Estreñios para acreditar que le correrpoude el patronato de una capellanía laical que mandó fundar su padre don Pedro Antonio Zamora y de la cual fué último! patrono don José Dimas Zamora y Estreines, ha dispuesto el señor dou Luis do Alda, alcalde mayor del distrito del Cerro por ante ini, que por treinta números de la Gaceta oficial se convoque á todos los que se consideren con derecho á dicho patronato á fin de quo ocurran á deducirlo á la escribanía de mi cargo. V para su publicación libro esta.—Habana noviembre 8 de 1866.—Por el Ldo. don Luis Rédriguez.—Cárlos Rodríguez.	,	,, C 24	,
El señor don Rriael Casanovay Jiménez alcalde majordo la villa de San Antonio y su partido judicial, á consecuencia del intestado de dou JuanSantin lia dispuesto que se publiquen en la Gaceta de la Habana las propsiciones do adjudicación y entero quo se hacen la viuda y la fiíja heredera del expuesto Santin que es del modo siguiente.—Al proyectar la división de fiienes lian convenido asignarse á cada una lo que le corresponde y enterarse de la mitad de lo suporlucrado y con este objeto la viuda doña María de los Angeles Beraza se adjudica el sitio los Ad-geles compuesto de dos y cuarto caballerías tasado en diez y sei-mll ochocientos sesenta escudos con los utensilios que le pertenecen El sitio Mantesa compuesto de dos caballerías de tierra lasado en once mil ochocientos cuarenta y nueve escudos, ol sitio Silencio de una caballería tacado en seis mil quince escudos, y los esclavos Manuel gangá de 81 tasado en cien escudos Luis Mozambique de 91) anos ta-ado encien escudos, Juan lucu-mi de 50 añosemnil doscientos escudos, Bonifacio criollo de campo de 40 años mil ocfiocientos escudos, Isidoro Ídem, de 38 años fen mil novecientos escudos Marcelino Ídem en mil doscientos escudos, Wenceslao Ídem en mil escudos Hi birlo Idem en setecientos escudos, María Cresceuela en quinientos escudos, María Irene en mil setecientos escudos, Desideria en mil ochocientos escudos, Lorenza en ochocientos escudos, Formina eu setecientos escudos Andrea en setecientos escudos, Hipólito en seisc-entas escudos, Vicente lucmni en seiscientos escudos, y Maria Antonia en seiscientos escudes- La única heredera dona Maria Paula Santin se le asigna y adjudica el sitio de las Monjas tasado en diez mil doscientos cincuenta y un escudos el quo es de dos caballerías de tierra con sus cercas y demas pertenencias; el sitio ó potrero de Hoyo Colorado de tres y medio cuarto de caballerías con sus coreas y árboles tasado en diez y seis mil novecientos diez y seis escudos y la casa situada en Vereda Nueva y tasada en seiscientos es-cudos. Las bienes que so adjudica la señora Perasa tuero los que aportó el matrimonio; y lo que se asignau á la Santin los que aportó su padre d© quien ©.■> única heredera* Y fos bienes supeilu-erados consisten eu un sitio situado en los Quemados do inedia y medio cuatto du caballerías de tierra tasaco en mil cuatrocientos ochenta y cuatro escudos, el sitio Tumbadero de una caballería apresiado en cuatro mil setecientos veinte y cuatro escu-

dos, una casa en la calle de Santa'Isabel uúm. 37 en tres mil escudos, otra uúm. 61 calle de la Esperanza tasada en seiscientos escudos: laPeraza se adjudica la casa de la cade de l.i Esperanza y el sitio del Tumbadero y la heredera Santin el sitio Je los Quemados y la casa de la cal le de Santain Isabol estas adjudidaciones de bienes superlucrados son por ¡os dos tercios de sus respectivos avalúos. Como en esta adjudicación toma la Peraza mas de lo que se adjudica la riña queda obligada aquella á abonar los tributos quo se adeuden por seusos caídos, por si hay quien quiera mejorar las adjudicaciones propuestas heñirán d ntro de nueve días á verificarlos.—San Antonio y uovieinbrcdo 1866.—Ldo. José Joaquín Leal.	R 6
El Sr. alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie haberse declarado Intestado el fallecimiento de D- Juan Barí; y por sus lierederos á los que con arreglo á derecho correspónda á los que se convocan par, que dentro de quinto día dol último anuncio comparezcan á deducirlo.—Habana y Noviembre 9 de 1816.— Br. Juan Bauiista de los Reyes,	C. O. 9
El Sr. alcaide mayor de Jesús Maria á exhorto del Sr. alcalde mayor de Sagua la Grande, librado á consecuencia del fallecimiento de doña Concepciau Cintas y García; lia dispuesto se convoque por término de une ve dias consecutivos á los qfie se consideren con derecho á los bienes Je la finada, á fin de que ocurran á aquel Juzgado, á consecuencia de la testamentaria de su padre D. Juan, á deducir el que les asista. Y cumpliendo lo mandado libro la presénte.—Habana y Noviembre 26 do 1886.— Manuel Padilla de Aguiar.	C. O. 9
En las diligencias promovidas por fallecimiento do doña Merced Suarez, en auto del día do ayer ha declarado el Sr. Alcal de mayordal distrito de Belen intestado el fallecimiento de aque lia y por sus herederos los que según derecho deban serlo, convo cándeseles por treinta números de la Gaceta oficial para que en dicho período'se presenten á deducir el que les asista.—Ilabanay Octubre 30 de 1866.— Cárlos Laurent.
En el intestado de don Manuel Pomar se ha dispuesto que constando de autos no haber aparecido un pagaré quo fué entregado al expuesto Pomar por la casa do Serbia y compañía á la órdon de aquel contra esta, por valor de nueve mil setenta y cuatro escudos, ciento ochenta milésimos, que venció en primero del corriente, se convoque por el periódico oficial de esta Ciudad y la Gaceta déla Haóana, por término do treinta dias, á la persona ó personas que se crean con derecho á aquella cantidad, para que se presenten dentro del repetido término á acreditarlo auto el Juz gado del Distrito del Norte de esta Ciudad ccn apercibimiento de que si no lo verifican se declarará nulo ese documento, ingresan-'loeu la masa la mencionada cantidad. Y para la publicación dispuesta libro el presente en Matanzas y Marzo 7 Je 1860.—Fernando Lischera.	C 9
El Sr. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal se ha ser-' vido por auto do viente y seis del corriente espedido á conee-cuencia de las diligencias promovidas al efecto, que cursan por ante mi, declarar intestado el fallecimiento de doña lúes Alvares Albuerne y Garcia; y por sus herederos á los que conformo a derecho resulten serlo á quienes se convocauan eu treinta números consecutivos para quo comparezcan á deducir dentro de dicho termino el derecho con que se crean asistidos. I para su publicación y cumpliendo con lo mandato, libro la presento.—Habana 27 Noviembre 1866-—Gabriel Ramírez.
El Sr, D. Luis de Alda y l'apia alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por treinta números consecutivos de esto periódico e anuncie haberse declarado infesta to el fallecimiento Je D. Vísente Galuzzo y Ñuño, y pqr sus herederos á los que con arrecio á derecho corresponda á los que se convocan para quo den-tro de quinto dia catnparezcan á deducirlo.—Habana 14 Noviembre 1866. — Br. Juan Francisco de los Reyes:
- Me oficio.
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria por ante mi que por tres números consecutivos ido la Gaceta oficial se convoquen las personas qué pueden dar razón de como ocurriera el fallecimiento repentino fiel asiático Luc anqFatdlá asi como h s quo se consideren con derecho á hacerse parto en el p^ocediinien'o para que en el término de tercero dia comparezcan en el juzga do.—Habana noviembre 28 de 1866.—Br. Andés Mazon,
O O. 11
Por auto provisto por el Señor alcalde mayor en la causa formada para averiguar quien fuera el conductor de un carretón que atropelló á la morena Teresa Drelce ou esta villa; se ha dispuesto convocar en tree números da la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento d«l hecho para qqe en el término de quinto día después del último aauncio'comp.uezcan en el juzgado á declarar en horas de audiencia.—Guauabacoa noviembre 21 de 1866.—Francisco W, Armengol.	O O 11
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar noticia de como y quienes sean tres individuos blancos que el dia 23 dol que cursa robaron al asiático Basilio Espinosa diez pesos en la calle de Composteta entre Empedrado y San Juan de Dios pava qae comparezcan á declarar dentro de quinto día.—Habana 25 de noviembre do 1866.—Gabri I Ramírez.	C O 11
El señor alcalde mayor de Bolea ha dispuesto eu la causa criminal que instruye por hurto de-ropas á don Federico Fuhent en su morada Calle del Sol que por tres ufimeros déla Gaceta se ■convoquen á las personas que puedan ear tazón del hecho y sus circunstancias para que doutro de quinto dia despuos dol último anuncio se presenten á declarar.—anana noviembre 24 de 1860— Cárlos Laurent.	C O. 11
Eu las diligencias formadas por falleciente de don Francisco Milá y Mestre, ha dispuesto el señor alcalde mayor del uistrito du Belen se anuneie al público en seis números consecutivos haberse nombrado administrador depositario de los bienes la Socie-dad de Francisca Andreu y Compañía quien después de haber otorgado , la competente fianza está ¿eejrciendo la administración euu las facu tados necesarias ó igualmente si prevenga á las personas ó sociedades Mercantiles ó Banco de jiro y descuento qué tengan pagarás con la firma de Francisco Milá y Mestre ó de Pedro Carbonell y Suúol por poder de dicho Milá los presenten eu el juzgado imneciataujente c ni calidad do devolución dentro del término mas breve posible.—Habana diciembre 7 de 1866 — Br. Felipe Fomari.	CO 11
El señor alcalde mayor del distrito del Corro qor ante mi ha dispuesto qué por este órden y eu tres números se convoque A D. José González maestro earqintero y que se dice ser vecino de la calle do San Nicolás al moreno Antonio, de oficio cosinero y que habita en la casa inmediata á la de González y á don Sebastian Rodríguez y pardo Domingo González oficiales de la carta t nía del referido don José González, á tiS de que dentro de tres días del último anuncio comparezca on eljuzgadq á un acto de justicia en causa criminal.—Habana noviembre 29 de 1866,—Br, Gas par ViHatu.	OO 11
Consecuente á la causa criminal que se instruye por robo de prendas y dinero la noche del 2 del actual á D. Antonio Amigó desuhobitacion calle de Dragones n?66so ha dispuesto por el Sr. aicaldejmayor deL distrito de Colon y por ante mi que por iresnúmeros do la Gaceta tidal se convoque á las peisonas que puedan dar noticia del bocho y sus circunstancias, para quo dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente —Habana y diciembre 28 de 1866.—Manuel Barreto-
C O 11
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial se convoque á los pue puedan dar razón de como tuvo lugar la fuga de los presos Fermín Alvarez y Domingo Gotero eu la tarde del 18 de junio último para que comparezcan á declarar dentro de quinto dia. —Habana iioviomhre2ü de 1866—Gabriel Ramírez.
O O 11
Eu las diligencias criminales formadas por juego prohivido en la casa de doñá Juana.Gouzález, Ha dispuesto el sefior don Rafael Casanovay Jiménez aldalde mayor de este partldojndicial se publique para general conocimiento y por tros números de la Gaceta oficial haberse declarado como tal jugadores á la expresada González, don Manuel, don Isidro, don Florencio, don luán don Leocadio y don José Govin, don Joaquin Torres, don Desiderio de la Trin ida Casiano, don Venancio Atenclo, dou José Maria Morales y pardo Teodoro Vrera.—San Antonio noviemdre 23 de 1806.—Ldo, José Joaquin Leal,	C O 11
Por »uto de 21 dol corriente proveído por el señor alcalde mayor de esa ciudad y por ante mi recaído en el intestado de doña Teodora Josefa Peinado natural y vecina que fué de Qui vi-can hija léjítima de don Jucn y doña Josefa del Pozo de 78 años de edad y viuda de D. Juan Gaitun está dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y por cedulones se convoquen nuevamente á las personas que se creau con derecho á sus bienes para (pie dentro de 20 días ocurran dicho juzgado á deducir los derechos pue les asistan. Y' pava que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Bejucal noviembre 29 de 1866,—Jasé de Ortega notaaio público.	C O II
Ei señor alcalde mayor dol distrito de ?San Cristóbal ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial so convoque á los que puedan dar razón de quieu sea el individuo blanco que en la noche del 26 del que cursa iufirió dos heridas á don Federico Dattleu la calle de la Habana entro San Juan de Dias y Empedrado pava que comparezcan á declarar dentro de tercero día.— Habana 27 de noviembre de 1866—Gabriel Aamirez.
con
Eu los criminales formados para averiguar el autor de las heridas inferidas al yucateco José Maria Prnchi ol dia 13 de octubre último ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María por auto mi que por tres números «¡ecutlvos de la Gaceta se convoque tas personas que puedan dar razón del suceso autores y circunstancias que le acompañaron para que en el término da quinto dia después del ultimó anuncio se presenten en el juzgado á declarar lo que les conste .—Habana y noviembre 20 do 1866 —Br. Andrés Mazou.	C O 11
Por auto proveído por el señor a1 caldo mayor de esto partido judicial y por ante mi á consecuencia de la causa formada por el incendio ocurrido eu las casas del sitio habitación do don Alejo Fermindes en el cuartón Armonía está mandado que por tres Gacetas consecutivas se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que en el plazo do quinto dia después dol último anuncio comparezcan en el jnzg ido a declarar lo quo les conste y á fin de que tenga efecto cumpliendo con lo prevenido libro la preseute.-San Antonio 15 de noviembre de 1866—Ldo. José Joaquín Leal.	COll
El señor alcalde mayor del distrito de Colon en esta capital ha dispuesto en cau-a criminal que se convoque por tros números de la Gaceta oficial á don José Mostaro, que hace pocos días perteneció al cuerpo de serenos para que á primera audiencia después del último anuncio comparezca á evacuar uu acto judicial.—II»; baña noviembre 16 de 1866,—José Nicolás de Ortega.
con
El señor alcalde mayor de Jesns liaría á exhorto del señor alcalde mayor de Guauabacoa ha dispuesto quo por tres números do la Gaceta oficial se convoque á don Ant uio Salgado para que al dia siguiente después del último antiucio comparezca eu este juzgado á evacuar cierto acto de justicia en caúsa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presento.—Habana y noviembre 22 do 1866.—Por don Bernardo del Junco—Br. Andrés Mazon.
COll
El señor don Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor de esta villa y su partido judicial á consecuencia de la causa contra el pardo Simón Díaz, por heridas á don José González ha dispuesto que so cite al mencionado Símou Diaz para que dentro de quinto diase presente eu la escribanía del actuario á instruirse de lo resuelto por la Excuia. Real Audiencia Pretorial en dicha causa —San Antonio noviembre 15 de 1866.—Ldo. José Joaquin Leal	C O 11
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por hurto con fractura de varias premias do oro y plata y piezas de ropa en la casa de doña Trinidad Bulier, se ha dispuesto convocar en tres númoros consecutivos da la Gaceta oficial las persouas quo tengau couocimiento del hecho y sus autores para que dentro de quinto dia después del último auuu-
ció comparezca ádeclarar.—Guanabacoa y noviembre 14 de 1883 —Luis J, Marín.	C O 11
Por auto provisto por el señor alcalde mayor do esta villa on la causa formada por suicidio del asiático Fabricio colono de los almaoeuos de R 'gl i se lia dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta las persouas que tenga8hconoci-mionto del lincho para que dentro ile quinto di i después del último anuncio comparezcan á declarar. Y cumpliendo le mandado libro la presento.—Guauabacoa y noviembre 13 de 1866.’—Luis J. Maria.	CO 11
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta viiia eñ ia causa formada coutradon Ev,«risto Guzniáu por hurtos Ue maderas se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Pedro Nolasco veciu.. que se d eo ser de Bejucal para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca á declarar.—Guanabacoa noviembre 12 de 1666, —Luis J. Marín.	CO II
Por auto provisto por el señor alcalde mayor sustituto de esta vida en la causa formada por homicidio dol asiático Leopoldo natural de Emuy eu Dhina, -o lia dispuesto convocaron tres números de la Gaceta á los parientes coreanos del finado á fin (le que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á ovacuar Un acto de justicia.—Guauabacoa y noviembre 12 de 1866 -Luis J. Marín.	O O 11
Por disposición del señor comandante militar de esta villa con 11 consulta del señor Asesor del juzgadose convoca por el término de quinto dia á ias persouas que sepan del hurto de uu reloj de plata dorada con sus dos tapas labradas con un corazón en el centro liso, do cilindro y una leontina con trece eslabones negros de vidrios con su mosquetero engastado y encasquillado cou metal corado con su barra ó muletilla rota una de sus cabezas faltándole el casquijo los cuales fueron hurtados á don Vicente Romero el dia 15 de agosto próximo pasado. Y para su inserción eu la Gaceta oficial libro la presente.—Guanabacoa noviembre 9 de 1866,—Luis J. Marini.	C O 11
Alcaldía mayor de Alacranes.—El señor alcalde mayor de este partido lia dispuesto en los autos criminales contra el canfis-nado blanco Indalecio Maldonado y Martin por hurto de una yegua se cite á don José Mirla Maclas por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que en ol término de nueve dias conlados desde el último anuncio comparezca en este juzgado á una diligencia de justicia. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la dreseute.—Alacranes y noviembre 13 de 1166.— Martin Ceballos.	C O 11
Por auto provisto por e! señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por hurto de piezas de arreo do volante al señor don José YVajcUng y Cárdenas se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho y sus autores para que dentro do quiuto dia después del último anuncio comparezcan á declarar. —Guanabacoa y noviembre 12 de 1868—Luis J. Marín.
con
Por auto provisto por el soñor alcalde mayor do esta villa en la causa formada por hurto de herramientas á doña Catalina Magari. se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos, de la Gaceta ádou Gaspar González para que dentro de quinto dia comparezca á evacuar nn acto de justicia.—Guauabacoa y noviembre 13 de 1860.—Luis J. Mann.	C O 11
En el incidente á los autos de intestado concursado del Ldo. D. Lázaro Ferrer y Herrera formado para la calificación y graduación de los créditos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito del Gorro se cito nuevamente á los acreedores para oír sentencia de graduación en persona, por boleta y por tres números de la Gaceta oficial—Habana 3 de Diciembre de 1866.— Ldo. Luis Rodríguez.	G O 11
* Juzgado do Marina de esta Provincia—Por auto de doce • dél actúa! dictado on la causa seguida contra Joaquín Noe por sospechoso esta dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al referido Noó el cual es natural y matriculado de San Fernando, soltero y de 39 años de edad para que en el término de quinto dia después del último anuqcio comparezca en el juzgado ¡j fin de que tenga efecto un acto dejusti-dispuesto euiá referida causa.—Habana y noviembre 15 de 1868 —Garlos de Acosta.	G.O 11
En la sumaria formada para averiguar los autores del asalto y robo de ocho onzas verificado por dos negros desconocidos á don Cárlos Ay ala ha dispuesto el señor alcalde mayor del distri o de Jesus Maria se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta á (as personas que puedan dar razón del hecho sus circunstancias y autores para que en ef término de ciuco días se presente^ á declarar lo que les conste. Y para su publicación libra la présente—Habana noviembre 17 de 1886'—Manuel Padilla de Agni a-.	C O 11
Juzgado de Marina de esta Provincia—Por auto del doce del presente dicta lo eu la-causa formada con motivo del fallecimiento do Mmuel Sosa y Guerra acaecido ,á bordo del . vapor correo Ciudad Condal, está dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia! se convoque al individuo Juan Fernandez marinero ijue fué del mencionado vapor para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezca on el juzgado á fin de que tenga efecto uu acto dejusticia dispuesta en la referida causa.—Habana y noviembre 15 (le 1886—Garlos de Acosta.	C Q 11
Juzgado de Marina de esta Provincia—Por auto del diado ayer dictado en la causa seguida contra Pedro Olivares y José Pelligero por rey.-rta de que resultó herido si segundo, está dis-pues'o que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á José Pelligero el cual es natural de Manila, de 25 años de edad y marinero, para que en el término de tercero dia después dei último anuncio comparezca en la escribanía do este juzgado para que se haga cargo del traslado que de la acusación Fiscal se le ha conferido.—Habana noviembre 11 de 1866,— Cárlos de Acosta.	C O 11
El Sr. alcalde mayor de Jesus Maria á exhorto del Sr, alcalde mayor (le Manzanillo ha dispuesto que por tres números consecutivos se convoque á D. Antonio Oardotia para que al día siguiente después del último anuncio , 1 'íparezca on este juzgado á evacuar cierto acto rio juarioía en càuti.. Caminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana 5de Diciembre de 1866. —Por D. Andrés Mazon.— Manuel Padila de Aguiai.
G O 11
En los autos formados por hurto de un caballo do D. José »Salgado del patio da la casa de D. Simon Avila situada en esta villa en ia noche del tres del comento ce ha dispuesto por el »Sr. alcalde mayor de esta cabecera y por ante mi que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se conyoque á todas las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que en el término de quinto dia después del último anunció se presenten á oste jusgq lo á declarar. Y para su publicación libro la presente,— Guanajay 22 de Noviembre de 1866. — José A' Hernández.	C O 11 á
Cons cuente á la causa criminal que se instruye por el atropello al punió Garios Flores en H calle de Manrique esquina ála cela Reina se ha depuesto por el soñor alcaide mayor del distrito du Colon y por ante mi: que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por comincio de la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.— Haóatianoviembre 28 de 1886.--Manuel Pimentel,
C O 9
.El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al asiático Fermar que, estuvo trabajando hasta hace pocos dias ou la empresa del fenó-carríl del Oeste á fin de que dentro de tercero d¡a comparezca eu el juzgado á evacuar un acto de justicia—Habana noviembre 14 de 1886.—Ldo. Luis Rodríguez.	0 0 9
El señor alcalde mayor del Oerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Dámaso Morillas quo se dice vivió en la calle de Rubalcaba para que dentro de tercero dia comparezca eu el juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana noviembre 27 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez,	C O 6
A consecuencia de la causa por homicidio decimi Isilro-Uguet ha dispuesto el Sr. don Ramiro Gavestauy alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres números do la Gareta oficial á D. Fernando Satitisinoy Quíntela para que dentro de cinco dias comparezca en este juzgado á evacuar un acto do justicia. Y para su cumplimiento iibi o la presente. Bejucal noviembre 29 de 1666.—José de Ortega notario público.	, CO 9
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque á un-dou Francisco dueño de una fonda inmediata á la Aduana, y al moreno Facundo coijgq vecino (fel barrio do Jesús Maria para que dentro de tres dias del último anuncio comparezcan en eljuz-gado á un acto de justicia en causa criminal—Habana noviom bre 29 de 1866.—Br- Gaspar Vállate.	C O 9
Ei señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoquen á los quo puedan dar razón del autor ó autores de la muerte del asiático Valenti Pedroso que se encontró cadáver con una puñalada en el pecho en el camino quo va del punto conocido por Vento á la cantera de donde se extraen materiales para el Canal de Isabel Segunda el día 13 del actual para que dentro de tres días del último anuncio comparezcan en el juzgado á dec'arar lo que les conste.—Habana noviembre 28 do 1866,—Br. Gaspar Vlllate.
C O 9
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del Cerro y por ante mi eu la causa formada pul' la herida al tambor mayor del regimiento de España, quo le infirieron á las ocho y media de la noche del tres de octubre próximo pasado entre las cantinas ó cafetines que hay al pió del castillo del Príndipe y la línea del ferrocarril, está mandado que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que esteu enteradas del hecho para que dentro do tercero dia del último anuncio comparezcan á declarar en él juzgado lo que les conste.—Habana y noviembre 29. do 1866,—Br. Juan Francisco délos Reyes.	G O 9
tía dispuesto él señor alcalde mayor de Jesus Maria por ani te mi que por tres números de consecutivos de la Gaceta oficiase convoque á don Francisco Agüero Ríoseeo aura que en el término de quintó día comparezca on el juzgado á un acto de justicia.—»Habana noviombro 24 de 1866.—Br. Andrés Mazon,
C O 9
El señor alcalde mayor del distrito de Jesus Mariana dispuesto se convoque por tres números de la G.ícela oficia al asiatico Regino »Salón para que se presente cu el juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa formada por la herida que le fue inferida. Y para su publicación libro la presente.—Habana y noviembre 26 de 186(1—Br. Bernardo del Junco. 60 9
Eu la c rasa forma la por el hurto de dinero y un sombrero de jipijapa á don José Mondes la noche del 17 del corriente en la calle de rfuarez ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesus Maria se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores para que dentro de quinto dia so presenten en el juz-godo á ser examin d is por lo conducente. Y para quo tenga efecto dicha convocatoria iibro la presente.—Habana noviembre 20 de 1806.—Manuel Padilla de AguiHr.	C O 9
Por auto proveído por el señor alcalde mayor dé Bclon y potante mi eu las diligencias formadas para el cobro de, las costas que adeuda en el Superior, don Mauuez Horuati Perpz se ha dispuesto que por tres númoros consecutivos se cite al referido Hernán Porez para que se presente en la escribanía á instruirse do una providencia que le concierne.—Habana y noviembre 29 de 1866.—Br. Felipe Fornari.	G O 9
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto á consecuencia de exhorto del señor alcalde mayor de Guanajay librado en la causa por mordeduras de un perro á don Cándido del Cueto que en tres números consecutivos de la Gaceta se cite al referido don Cándido del Cueto para que comparezca en el juzgado do Guanajay á na acto pendiente en dicha causa.—Habana noviembre 26 de 1866.—Br. Juaa Francisco de los Reyes.
G O 9
A consecuencia de exhdlto del señor alcalde mayor de Guanajay eu la causa contra el negro Pío Pedroso por portación de armas prohibidas ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro que en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á don Benigno Marte! para que dentro de quinto
día después del último anuncio se presente en el juzgado le Guanajay á declarar en dicha causa.—Habana y noviembre 26 de 1886. —Br. Juan F,a icisco dejos Reyes. ^	0 0	9
Por auto provisto por el s ñor ulealdo mayor de está villa en ia cama formada por hurto de una yunta de bueyes á don Pedro Om.-po so ha d spaeito convocar eu-tres números conipc.ttiv.oj ds la Gaceta oficiar ias personas que tengau conocimiento del hecho y sus autores por i q re d.'litro U ,| tinto d. i después dai último atiu ico (comparezcan a declarar. Y par í su publica ion libro la presente.—Guauabacoay noviembre 11 ds 1866.—Luis J. Marín	0 0 9
El Sr. Alcalde mayor del distrito da San Cristóbal ha dispuesto por sute mí se convoque en tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial á D. Serafín Perez para que eu el término de t i-coro dia co aparezca eu ni JuZga lo á evacuar uu acto de ju --ticóa eu causa criminal—Habana Noviembre 8 de 1666.—Francisco de Castro.	C. O 9
El Sr. Alcalde mayor de Jesús María á exhorto del Sr. Alcalde mayor de Guauabacoa ha dispuesto que por tros numoios de la Gaceta oficial so convoque á doña Bernarda itotizalez y Domínguez para que el dia siguiente despues'del último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar cierto acto de justicia. Y cumpliendo lo mandado libro la presento. Habana y Diciembre 5 de 1866.—Por don Andrés Mazon.—Manuel Padilla de Anillar.
C 9
El Sr. alcalde mayor de Jesús Maria á exhorto del Sr. alcalde mayor e l Guaunbacoa ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Salgado para que el dia siguiente despnes del último anuncio comparezca en esto juzgado á evacuar cierto acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente—Habana 5 do dicienbre de 1863.— Br. Bernardo del Jnuco.	E. O 9
El señor Alcalde mayor del Cerro ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se eouvoquo al asiático Permon empleado que fué del ferro-carril del Oeste, para que dentro de tercer dia comparezca en el juzgado á uu acto de lusticla en causa criminal.—Habana Noviembre 28 de 1866,—Ldo. Luis Rodríguez.	C	O	9
El señor Alcalde mayor dol Cerro ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se u nivoque á los que puedan dar razón do quien seau dos hombres blancos que el 16 del corriente robaron eu la calle de Alejandro Ramírez y un dablon de á cuatro y cíuco ó seis reales en plata al asiático Ignacio Pcnalver, para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado á declarar.—Habana	y	Noviembre 28 de 1866.—Ldo.	Luis Ramiro/,.	C	O	9
En el cuaderno á la cesión de bienes da D. Diego Hernández formado para la calificación y graduación de créditos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del d strlto del Cerro.se convoque nuevameut,o a los acreedores, en persona ó por boleta y poltras nú iuros do la Gaceta oficial, para que dentro de quince dias del última anuucio, preseuteu eu la Escribanía por sj¡, ó por conducto del Síndico Ldo. -D. Pedro Catalá, los documentos justificativos de sus respectivos créditos, apercibidos en su defecto de lo que haya lugar.-- Habana 29 de Neviembre de 1865. Ldo. Luis Rodríguez.	C	O	9
El señor Alcalde mayor del distrito del Cerro, por ante mi, en la causa seguida contra D. Ramón Pita Fernandez D. Manuel y D. Vicente Peña por atropellamiento de D. Manuel Calvo, ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial so les notifique á los mencionados individuos que por auto de 23 de Noviembre último se sobreseyó en dicha causa, libremente respecto á Hernández y el I). Vicente Peña y condenando al D. Manuel de este apellido, á pagar á Calvo los gastos de curación é indemnización á razón do dos escudos por cada dia que dejó de trabajar por el daño quo recibió y al pago de la tercera parte de las costas proeosak-s. Y cumpliendo io maudado libro la presente—Habana y Diciemore IV do 1886.—Lio. Luis Rodríguez.
C O 9
El señor Alcalde mayor del distrito del Corro ha dispuesto que pur tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que estén enteradas do como tuvo lugar el hurto hecho á D. Joaquin Acevias eu el Hotel L'Hernistage, en veinte y seis de Noviembre pasado para que comparezca á Oeclarar lo que les consto.—Habana Diciembre 1 ? de 1868,—Ldo. Luis Rodríguez.
CO 9
El señor Alcalde mayor del Cerro ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Datnaso Morillas vecino que se dice fue del cuarto distrito para que dentro de tercero día comparezca eu el juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa .'.rimiual-—Habana y Noviembre 28 de 1286.— Ldo. Luis Rodríguez.	C O 9
El señor Alcaide mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los morenos Leandro Martínez y Bibian Sierra, que se dice viven por el barrio del Horcon, para que dentro de tercero dia ocurran acvaeuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Noviembre 28 do 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.	G O 9
En las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída en los criminales contra don Venauclo González Mesa, por homicidio de su medio hermano dou Bernardo Quintero y Mesa ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido se cite por tres números Consecutivos de ia Gaceta oficial á doña Celestina Quintero pata que en ei término de seis dias contados desdo el último anuncio comparezca on esto juzgado á una diligencia de justicia. Y para que tenga efecto su inserción iibro la presente.—Alacranes y noviembre 28 de 1866.—Martin Cevallos- G O 8 En los autos formados de oficio por las heridas que se infirió D. Santos Pita el dia29 del mes de octubre último por habérsele disparado un tiro eu circunstancias de estar cazando eu la boca del rio la Plata sitúa lo cu el partido do Gaóaúas, se lia dispuesto por el señor alcalde mayor da esta villa y por ante mi que por tres numeres seguí ios de la Gaceta oficial se convoquen á.todas las personas que puedau dar razoa del hecho y sus circunstancias para que en el termino do quinto dia do»¡re , ilell ¡olliuíñ attmaeío- se presenten en este juzgado á declarar, Y para su cumplim' onto libro la presente..—Guanajay noviembre 16 de 1866.—José A. Hernández.	G	O	8
El -errar alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi ha d spu-sio so convoque por tres números seguidos déla Gaceta ofi ial á la morena Angéla que estuvo acomodada en la casa de doúi Rita Guzman veoiua de la calle de Aguiar uúm, 60 pira quo ai siguióme lia te la última convocatoria se presente en el j uzgado á declarar,—'Habana noviembre 19 de 1836.—Ldo. Agustin Valerio.	0	0	8.
Ei señor alcalde mayor d d distrito de San Oristóoal por ante mi Ua dispuesto se convoque por la Gaceta oficial y tres números seguidos alas personas que sepan como so efeatuó el robo de ropas, prendas y dinero de los asiáticos Juan Bautista de Paula y Juan Manuel Castro eu su habitación callo de la Amistad uúm. 15 asi como el astático conocido con ol n »mbro de Taseu en sil pais; p?ra que al siguiente diado la ñútala convocatoria comparezcan eu el juzgado á declarar, cuyo asiátics Taseu se dice ser vendedor de un reloj de pavod.—Habana noviembre 19 de 1868.—Lio Agustín Valerio,	G	O	8
El señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal por ante mi ha dispuesto se convoque por tres números seguí los de la Gacela oficial á las persouas que puedan dar raz m como tuvo lugar el hurto de un reloj á don* Vicente Playas y dalas la tarde del diez y siete del corriente en la calle del Obispo esq tina á ¡a de S in Ignacio, quien sea su autor y punto en que se halla dicho reloj, para que al siguiente dia de la última convocatoria comparezcan eu el juzgado ¿declarar.—Habana noviembre 27 de 1886. —Ldo. Agustin Valerio. _	G O 8
En los autos del intestado del Teniente de Artillería don Va lentiu Dañoveitia ba dispuesto este juzgado que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos so convoque á las. personas que se consideren con derocho á sus bienes para que lo deduzcan dentro de treinta dias. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente. Habana Noviembre 27 de 1866.—Autonio María Muñoz.	C O 8
. Por auto del Exorno. ¡Sr, Capitán General de acuerdo con el Sr. Magistrado Auditor de Guerra se ha declarado intostado el fallecimiento del Subteniente Don Fermín Fernandez y por sus lierederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, mandándoseles convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que en el término de treinta dias ocurran á deducir ei que les asista. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Noviemhre 17 de 1866.—Antonio María Muñoz.	C O 8
161 señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razou como tuvo lugar lacues-titm habida entra et salvaguardia D José G nula ¡Flores y el carretonero don Francisco Bobino el dia 9 del corriente como á las dos y media de la tarde junto á la puerta de Carpiuety para que al siguiente día de la última convocatoria comparezcan en el juzgado" á declararlo.—Hab uta .noviembre 26 de 1863.—Ldo. Agustín Valerio.	C O 8
Juzga lo de Marina de esta provincia,—En la causa que so instruye por haberse encontrado en la madrugada de ayer ol cadáver de uu hombre blauto flotando on el tnar junto al boquete de la pescadería: estádispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoquen á las persouas quo puedan dar razón de quien hubiera sido el mencionado cadáver ó de como acaeciera el hecho de la muerte y bailarse on »1 mar, cuyo cadáver era como de 40 años Je edad, con bigote, de estatura regular y vestía pantalones y ctiateco oscuro al parecer de merino, camisa de hilo blanco y hotines de charol, teniendo en sus bolsillos un reloj al parecer de placa dorado, pendiente de una _ leontina negra, un portamonedas, unos gemelos ó lente deudos hojas y tres llaves pendientes do un llavero de acero, para que en el término de tercero dia comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste__Habana y noviembre 25 de 1836.—Cárlos de Acosta.
C O 8
El señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal ba dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta otiululal moreno Ricardo Chapotin para que eomqarezca á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana y noviembre 20 de 1866. Ldo. Lu¡sRodrigU'*z	C O 8
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto quo dor tres númoros de la Gaceta oficial se convoque á la morena Faustina que vivió en Marianao casa de don Manuel Bulnes; para que dentro de tercero dia ocurra á la escrlbanra de mi cargo á un acto de justicia en causa crimina.—Habana y diciembre 2 do 1866. —Ldo. Luis Rodríguez.	C O 8
El señor alcaide mayor de Belen ha dispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al dueño de la cigarrería La Rosita y á don Juan Bouza para que dentro de tercero día del último anuncio comparezca eu el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminaí.—Hobana noviembre 15 de 1866- —Juan Regueyra.	CO 8
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y en los crimínalos formados por hurto do 40 varas de casimir de la sastrería de dou Ignacio Soto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que estén enteradas del hecho y sus circunstancias para que comparezcan eu el juzgado á declarar dentro de tercero dia del último auuncio.—Habana noviom bre lti de 1866.— Juan Regueyra.	GO 8
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficiat se convoque á don Ramón Fernandez vecino que fué últimamente del pueblo de Bauta para quo dentro de tercero dia coinarezca eu el juzgado á uu acto de justicia en causa criminal.—Habeua noviembre 3Ü de 1866.— Ldo Luis Rodrigues	^ O tí
Alcaldía mayor del Cerro,—El señor atoalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números da la Gaceta oficial so con-voqtfe á las personas qiíe puedan dar razón de quienes fueran tres negros que como á U una de la tarde del treinta del pasado hurtaron de la accesoria calzada del Cerro esquina á la de Sau Cristóbal un baúl de la propiedad de don Manuel Villa. Y para su publicación libro esta,—Habana diciembre 3de 1836.—Ldo. Luis Rodríguez.	® ^ ^
E¡ s ñur alcalde mayor de Jesús Marta á exhorto del soúor alcalde mayor de Guanabacoa librado en et intestado de don ¿Antonio González ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á toña Beruarda González y Domínguez para tjue al dia siguiente despueé del último anuncio comparezca
en este juzgado áenterarse de dicho exhorto. Y cumpliendo lo man lado l.bro ia p ósente,— Ha >aua y uovioultne 22 de 1866 — Br. An irés M rzon,	'	C I J1 '
Por disposición de. señor alcalde mayor de esta villa y potante mi á consecuencia de ¡as diligencias formadas por immite dd dona F rancisca de las Llagas de Pozo y Tttpiàjvecina de esta villa se lia declarado mte.»tndo sn fniiachniuuto y p ,r HU3 herederos á ios que conforme a dorecuo deban serlo; matul udoselos convocar por ia Gaceta oficial para que eu el término de nueve dias de pues leí último apuuciooourruu á deducir el que les asista. Val otocto libro ia presente.—Guanabacoa y noviembre 27 de 186 i.—Francisco W. Armengol.	<J I 9
t.1 señor a.cal le mayor dol distrito de Sun Cristóbal d» esta ciudad por ante mi en auto de ocho dol actual ha deci ira lo únicos y un, versales hered iros de Jo i Diego 8ul -zar y do la Torre á sus legítimos hermanos don Melchor, loa L D, doni Carmen, aúna Rafaela, Joña Francisca y doña 1, n‘oto de los mismos apellidos y a sa, sobrinos doña Merco J y dua Rao: u 'A o.suen representación de doña Juana Saia ..f y ,11 la T .rre cuya da larato-ría se ha h ¡cito s :t por,nulo de ; neo a Je i j.u1 6 m j jr Jaroche, y.semandaopubuear en t,res numeres da H Gire s ¿fichi.—Hv-bana noviembre 22 o 13J6.-Uaij.-iel lijtniize, C I S)
PAUTE NO OFiOiAL.
SABADO 8 DE DICIEMBRE DE 1860.
GAceriN.
La Inmaculada Concepción.—Dia solemne es el de hoy en la Habana y eu todo el mundo católico particularmente en los dominios españoles, pues colobrí la ¡g oda la Inmaculada Concepción da^Maria que bajo esta advocación es venerada como patraña de España ó ludias. Con tul motivo ol contento y la animación reinarán on esta capital doud i por abundar mucho las Conchitas abundarán igualmente ios gaudeamus y los presentes y otras mil cosas mas con que acostumbran festejar las familias á aquellos do sus miembros quo recibierou en la pila bautismal tan bonito nombre. Nosotros por nuestra parte conocemos á muchas y nos apresuramos á felicitarlas á todas con motivo de su santo deseándoles lo que deseárseles debe teniendo en cuenta su carácter, su estado y su edad.
, fallecimiento.—Con sentimiento vordadero anunciamos el ael sotior don Bartolomé Plazaola, miembro estimado de nuestro comercio y que al bajar al sopulcro l'eva consigo ol sentimiento do su desconsolada familia y el aprecio de sus numerosos amigos.
¡ Descanse en paz!
Casas:—Mucho se fabrica hoyen la Habana. Nos contraemos al gran número de casas que por todas partes se levantan. Unas grandes y otras pequeñas, proporcionarán habitación á todos según las facultades qae residan en sus bolsillos, los cuales, sea dicho de paso, no siempre se consultas con la escrupulosidad debida, para que haya el justo equilibrio entre los ingresos y los egresos siu el cual vienen despujs los apuros, las hutnil aciones y la ruina. Los qne las construyeu hacen muy bien; el dinero empleado eu fincas urbanas es productivo, y como la población crece con mas rapidez quo él número de casas resulta que nunca hay ninguna por alquilar. El negocio es por tanto bueno repetimos, y no dejará jaulas de serlo eu la Habana porque no existe ni es probable que exista el oxeaso de edificios que en otras partes se advierte. Hé aqui por que desean todos que las murallas vengan al fin abajo pues solo deesa manera aumentándose el terreno, la capital recibirá el ensanche que urgentemente necesita. Lo que es actualmente, no solamente se fabricun nuevas casas en la Habana, como sucede eu la calzada de Bulascoain y otros muchos puntos, sino también eu ol Gerro donde se está dando la última mano á siete ú ocho , no recordamos bien el número, todas juntas, edificadas cou esmero, cómo 1 ts y bieu situadas, pues se hailau en la parte mas alta de aquel bonito barrio.
Las hijas de Eaa.—¿lía resuelto que jarse al fin la compañía lírico-dramática en a Habana, ó salir ate ella? Todavía no lo sabemos. Por de prouto nos encontramos con la agradable novedad de que hoy pondrá en escena en el grau teatro lá zarzuela titulada, Las hijas de Eva, que es bonita si las hay. Su reparto es el mismo quo en las representaciones anteriores, lo que quiero decir que si entonces se aplaudió por haber gustado, no hay moti-zo para que ahora tío suceda otro tanto. Hay quien diei q ,o por solo oiret cuarteto del último acto y que tanto recuerda el corta de las piezas de Crispina i la contare se puede pagar el precio de la entrada. Nosotros opinamos que los ,que asi piousau tienen muchísima razón.
El Angel del Hogar.—Hemos recibido los números 40 y 41 de la revista de modas y labores que cou este título publica en la corte nuestra distinguida colaboradora la señora Sinuós da Marco: dichos números nos han traido dos preciosos modelos de guarniciones para enaguas blancas y de color y uu doble grabado de seis figuras que comprende todas la hechuras de abrigos que mas favor gozan en Paris, como asiinismo-las de los sombreros y vestidos que se han adoptado. El Angel del Hogar va á entrar eu el cuarto año de su pubíicaciou y no solo se dispono á lucir nuevas galas sino que prepara uu curioso y útil Almanaque para obsequiar á sns número os abonados en el próximo ano de 1867. La suscrieion continua abierta eu la librería de los señores Ckar-lain y Fernandez.
Antes mártir que confesor.—Uaa amiga nuestra pasa por discreta y creemos quo con razou. Sin nmOargo tienen las mujeres ciertos flacos que cuando son hori tas en -líos las hacen parecer lo contrario. Uu conocido suyo, curioso corno muchos y aficiona lo á escudriñar lo que le importa y ño !e importa, le preguntó dias pasados su edid. La Sra interpelada no supo que responder al pronto, así es que tartamudeando, dijo.—Aguarde Vd., pues no recuerdo bieu----- Yo me casé á ios 19 años y mi ma-
rido frisaoa en ios 32, había mucha desproporción sin duda. Hoy mi marido cuenta doole número de años; por consiguiente yo debo tener naos 38.—El preguntón -.6 quedó sorprendido al ver tau estraño .diodo de calcular, pero cortés aunque indiscreto, respondió con afectada ssucülez.—Así debe ser en efecto; pero debo decir en honor de la verdad que no parece Vd . tenerlos.
Escuela municipal superior de varones.—Hoy, á las 11 de la mañana, deben tener ef cto ios exámenes generales do los alum-uos de laescuela superior de varones situada eu la calle del Prado. El acto será presidido por los Sres. Inspectores del tercer cuartel á que dicha escuela pertenece. Ninguna ocasión mejor que esta podría presentarse á los padres de familia para apreciar por si mismos los progresos hechos por sus hijos.
Fiesta de Voluntarios.— L >s cuerpos de Voluntarios de la Habana se disponen á celebrar á sil santísima patraña, la Inmaculada Concepción. Dicha festividad se verificará el 16 del corriente en ol templo de Biien. D Jipues du la g.-.tn s-tive quo se canta á ia noche do la víspera, batir.« fuegos artificiales en la plaza eu que tocarán las músicas dol 1? y 3,’ bata Jone . El domingo,-16, ademas de la fu icion religiosa Je por 1» muúaae, habrá precesión por la tarde y después qué esta haya rogre aí>, retrota por ' ¡a noche oa que tocará i alternando tai músicas de los batallónos 2 ? y 4 ?
Liceo.—Función benéfica.—Esta noche so verifi ari en el salen doi Liceo la litación oeué ira do que días pas t o» hablamos. El programa que .»e ha combinado os e¡ s guient :
1.	5 Lictur» d? Unt pj'SÍapór ol s»ñor Don J. Joaqu'.a Govantes.
2.	° Primer acto de la aplaudida comoJia: “Lo Positivo.”
3.	° Poesía por ol Sr. D. Joaquin Lorenzo L.iaced.
4.	° Segundo acto de la comedia.
5.	° Poesía por el Sr. D. José Fornarls.
6.	° Tercero y último acto do la comedia.
7.	° Poesía por D. Alfredo Torroella.
8.	° Dúo de la “Lucía,” do tiple y barítono: por la Sra. doña Eloísa Barrejou y D. Francisco Aguilera, cou acompañamiento de piano por el Sr. D. José Comellas.
9.	® Terceto del “Atila,’'por la Sra, doña Eloisa Barrejon y los Sres. D. Manuel Soto y D. Francisco Aguilera, acompañados al piano por el Sr. D. José Cornelias.
Empezará á las 7 y media.
Los billetes de entrada al precio do dos pesos y un real se expenderán eu el mismo Liceo y on la callo de San Nicolás número 22.
Circos.—Programas escogidos y abundantes en nove dadas y la aparición de los principales artistas do las compañías de ambos locales, lió aquí lo que han dispuesto las empresas do ámbos circos ecuestres quo se disputan hoy el favor del público. Gomo dia festivo que es, habrá función aií por la tarde como por la noche. ■*
Lo sentimos.—Los poriódico3 de Madrid traen la noticia do haber fallecido en aquella capital la aplaudida cantatriz española doña Josefa Gassier. Este acontecimiento, ciertos estamos do ello,causará general sentimiento ou la Habana dondo aquolla artista ha sido aplaudida con entusiasmo y con justicia á pesar del antiguo dicho; na lio es profeta en su tierra. La 3ra. Gassier por el timbre, flexibilidad y extensión de su voz h.a tenido pocas rivales. Su recuerdo será 3iempre grato para cuantos tuvieron el placer do oirla.
Baxur.— El que con tanto órden celebra la Sociedad del Pilar termina mañana. La proporción de los premios será elevadl-sirna. Estas dos noches d»be sor excesiva neute numerosa la concurrencia porque saben tolos qui ninguna prenda se reser-vará.
Hoy y mañana desde las doce bastabas dos de la tardo, tendrán franca eutrada las personas de color. __ ________
GACETIN RELIGIOSO.
Sábado.—Continuación del tiompo evangélico.—El arresto do los magos no le hubiera conducido á su objeto. Las doctrinas de la antigua hospitalidad que reinaban todavía, so oponian á una violencia publica cou unos extraugeros que no ocultaban sus intenciones y que podían á todos, les entretuvo largo tiempo cou afable expansión. Sabios extranjeros, les decía, antes de presentaros eu mi reino eran ya conocidas vuestra ciencia y vuei-tras virtudes y el mismo Dios os ha escogido sin duda para traernos la luz. El acontecimiento quo anunciáis marcado se halla en las antiguas profecías do este pais y vuestra será la gloria de saín iar!e lo-: primeros: id pues, cou confianza, seguid vuestras in-vestigáeiones en las quo siento no poder serviros de guia. Tan proato como hayais encontrado al Rey Salvador de quien sois mensajeros, os suplico que me lo participéis á fin de que vaya también á adorarlo al frente de todo mi pueblo. Despnes regresareis á vuestra patria colmados cou los testimonios de mi reconocimiento y seguidos de la admiración de los hebreos.
[Continuará.]
Continuación del adviento.—Ved ahi lo que es conocer á Jesucristo: ciencia provechosa,cosa esencia! siu la cual no hay salvación. ¿Conocéis á Jesucristo? Tal vez os lisonjeáis de ello. Conocimiento especulativo; nosirve de nada. ¿Que reformas obra n vosotros? ¿Qué os inspira sin sentimientos cristianos? Ilusión,
hipocresía___Ei os dá ia idea de un D.os que os ama; vosotros
uo le amais, os olvidáis d; él y os servís de su misericordia para ultrajarle... Ei os dá la idea de vuestras miserias; ¿ias aborrecéis vosotros? Ñolas sentís, ni os curáis de libraros de elias, las amáis. K1 os dá la idea de !a medicina, ¿qué caso hacéis? Quebrantáis su.s máximas; si fuese sincera vuestra estimación y plena vneatra adoración se extendería al amor y la práctica de lo que combaten vuestras pasiones. Vosotros le invocáis para ¡as miserias temporales pero uo pata la de vuestra* a ma? T-".e;i ol rente»to» huir