á los quo han (le seguir los estudios de segunda enseñanza ó de aplicación.
Los que se dedican á los primeros tendráii que acreditar, por medio da la partida de bautismo, nabei cumplido nueve años de edad, justificar ante el Director su limpieza de sangre y ser aprobados en un examen de las materias que comprende la primera enseñanza elemental y especialmente de lectura, escritura, ortografía, y las cuatro reglas elementales de aritmética, y los que pretendan matricularse en los segundos, ademas do tener diez años cumplidos serán examinados en las materias que comprende la primera enseñauza superior,
que son:	.	. ,
l.° Ampliación de la enseñanza elemental.—
j, * Principios de Geometría, Dibujo lineal y Agrimensura-—3. ° Rudimentos de Historia y Geografía, especialmente de España, y 4. ° Nociones generales de Física y de Historia natural acomodadas á las necesidades de la vida.
Habana y Julio 23 de 1866.-Paulino Aleare» Aguiñiga.
Juagado de la Capitanl* Oeasrel-
Escribanía de Guerra.
EDICTO.
I)on Francisco de Lersundi y Ormaechea, Sanador dal Reino, Gran Cruz de la Real y Militar órden de San Fernando, de la de Cárlos tercero, de la Americana de Isabel la Católica, de la de San Gregorio Magno de Roma, de la de San Francisco primero de Ñapóles, de la de San Benito de Avis do Portugal, ri* la Constantiniána de San Jorge de Pama, y de la suprema da la Corona Real de Wertemberg,; Comendador de la Torre y Espada de Portugal, condecorado con dos cruces placas lauroadas de la de San Fernando de cuarta clase y una de la de tercera de la misma órden, Caballero de la de San Hermenegildo y con otras varias cruces de distinción por acciones de guerra: Teniente general de los Ejércitos nacionales, Capitán General, Gobernador general militar y superior civil de la Isla de Cuba, Presidente de su Consejo de Administración, Vicepatrono de sus Iglesias y Director general de todas las armas é institutos de este Ejército, etc. etc.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al miliciano blanco de infantería Joaquín Martínez y Meliche, hijo de Julián y de Dolores natural de Cádiz, de veinte y nueve años, soltero, de oficio cerrajero, pelo negro, ojos pardos, color trigueño, barba poca nariz y boea regulares, para quo se presente dentro de nueve dias en calidad de preso en el cuartel de la Fuerza, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto do prendas de D. Juan Girau; si asi lo hiciere so le oirá y administrará justicia; y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal donde se le harán las notificaciones que ocurran. Que asi está mandado en dicha causa. Habana Julio 19 de 1S66.—Lersundi.-Por mandado de S. E—Antonio María Muñoz.
Y para su publicación libro esta.—Habana y Julio 21 de 1866.—Antonio Marta Muñoz-
InspsMion «1« Presidios de la isla d* Cuba.
Necesitando esta Inspección adquirir para el Tren del Dopartamental de esta Plaza, dos yuntas da bueyes de primera, maestros, como de cinco á seis años y que coman maíz, se convocan lidiadores para que concurran el dia 2 i dol corriente á la una de la tarda, ante la junta económica, que se hallará raunidi en el Cuartel del expresado Departamantal, calle del Prado esquina á la de la Cárcel, para adjudicar el remate á los que presenten las mejores yuntas á precio mas módico: en la inteligencia de que han de tomarse con u» dia de prueba.—Habana 21 de Julio 1866—El Secretario. Ricardo Sánchez.
Modelo número 1.
Relación do la» medidas v materia!« que deben usarse paia el calzado de la Real, Casa, como asimismo el precio que
»• abona por él.	^	.	, ,	.	,
Preeio del calzaoo,
Cada par de zapato»
Departamento de niña».
Ecd». Mils.
Los rapatos lian da ser de do» suelas, abiertos, ya sean do marroc ó cordovan, por «1 grano, «egtm muestra.
Cartabón americano.
Kn dos docenas surtidas han de entrar los número» y-parea de zapatos siguientes.
Núm»-	Pares do
2	Un par		
3	Tres pares —
4	< -uatro parea.
5	Tres pares	
6	Un par.	
Ecd». Mils
,___) Dos escudo»
cada par....
:)
3 ....
Núms.	Pares de zapatos.
10	Dos pares	
11	Tres pares	
12	Cuatro pare»	
13	Cinco pares	
1	Sei» pares 			
2	Tres pare»	
3	Un par		
D»partam«nto de varones.
D • becerro trance», según muestra.
Cartabón americano.
En do» doeenas surtida» han de entrar lo» números y pare» siguiente«.
Ecds. Mil».
3 ....
Departamento de mujer»« pobre», de hombre pobres, y de lavanderas y Criadas.
Los zapatos han de «er do dos suelas de vaqueta mayor-quina, según muestra
Cartabón americano.
En tina docena han de entrar los números y pares de Espatos siguiente».
Núms.	Pares de zapato».	Ecds. Mil».
6	Dos pares..............]
7	Tres pares............  í	Dos	escudos
8	Cuatro pare» ......... j	par................... 2	250
9	Tres pare»............  J
Niños en eouservaciou.
pa-
Juntit tl«t Soblerno <!• In Real Oasa de Beneficencia y maternidad.
Secretaría.
Por disposición del Illnto. Sr. Gobernador Presidente, en virtud de haber sido aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil los pliegos de condiciones para el remate del suministro ála Real Oasa de Benifieen-cia y Maternidad del calzado, vestuario, leña, carbón y coke, medicinas y cera que necesitasen sus acogidos, se convoca para dicha Bubasta, que tendrá lugar con estricta sujeciou á los referidos pliegos que se publican adjuntos, el dia 17 de Agosto próximo á las doce de la ín'iñana en la Sala Capitular y ante la Junta de Gobierno.—Habana y Julio 17 do 1866.—El Secretario José Bruzony García.
Pliego de condiciones para el remato del calzado que se necesita para loa departamentos do esta Real Casa eu »1 ano
económico de 1866 á 1887
Artículo 1. ° El calzado que abraza esta contrata ba de ser (le la mejor clase y con relauion al ífiodolo marcado con el uúni. 1 quo se acompaña, donde so especifica la calidad, diferentes clase» d» becerros y medidas que deben tener los zapado».-	. .
Al t. 2 ° El contratista se comprometerá á suministrar el calzado que s» lo pida de los diferentes clases y medidas qu» fueren, soguu modelo número 1, durante un ano, que empezará á contara» on 1. 0 de Julio do 1868 y terminará en 30 do Junio do 1887.
Al t. 3. ® El podido do calzado so le hará al contratista por medio de una pape eki de la Administración que le servirá de comprobante, dándolo un me» do anticipación para que los prepare, vencido osle y no h¡eis»e entrega de el, la Real Casa podrá comprarlo en la plaz i al procTo que estuviese: eleccejode precio y la conducción serán (lo cuenta del contratista; pero si costas» inéuos de lo que arroje la subasta, la diferencia que resulta quedar i, á favor da la Real Casa.
. Art. 4. ° Todas las conducciones serán da cuenta del contratista.
Art. 5.° El calzado lo recibirá una comisión de la Junta do Gobiorno (1a qua comprondrá parte el director del Establecimiento y con intervención de la Contaduría, según lo disponen las ordenanzas do asta Real Ca»a,
Art. 6.° Si el calzado no reuniese las mejores eondieione» y fuere rechazado, podrá el contratista acudir al Excmo, Sr. Presidente de la Junta de Gobierno quien decidirá lo mascón-veníante. Si «o aprueba por la superioridad que no sea recibido, quedará el contratista sujeto á lo que se dotennina on el artículo tercero,
Art. 7. ® Por ningún motivo podrá el contratista dar menor calzado del que se le pula, ni aun en casos da gran esaaze*. En caso de no cumplir con esta condición s« llevará á efecto lo que se expresa eu el artículo tercero.
Art. 8.“ La Real Casa abonará el calzado quo se necesite dentro del afiolíconomico, bien por meses, trimestres, semestres etc; pero si «1 vencimiento del año económico adeudare alguna cantidad no se 1» podrá exigir al pago por la via judicial, sino •aparar á que «I Excmo. Ayuntamiento satisfaga el déficit que le resulto á este piadoso eitablecimiento, debiendo- solo el contratista elevar sus reclamaciones al Excmo, Sr. Piv»idente de la Junta de Gobierno 6 al Excmo. M\ Gobernador Superior oivil, los qno dispondrán lo mas conveníante.
Art. 9. ° Las proposiciones »o harán en pliego» cerrados los que se entregaran á la Secretaria de la Real Casa du-rauta el tiempo da los anuncio», y al Secretario de la misma en el acto de dar principio á la subasta. Abierto el primer pliego no «e admitirá proposición nlguua.
Art. 10. Si s» presentasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá entre estos en el acto y por término de qulace minutos una licitación verbal adjudicándose la contrata al qu» ofreciere mayores ventajas para la Real Casa.
Al t 11 Las preposiciones se harán según so expresa «u el modelo inserto en este pliego, marcado con el número 2.
Art 12 Rara responder *1 cumplimiento de esta contrata prestará »1 contratista una fianza de quinientos e.cudo», que quedarán depositado» en la Tmorería de la Real Casa, y si es eu valor equivalente á esta cantidad debe de ser á satisfacion de la Junta de Gobierno, y lo» coto» que •• originen para llevarla á cabo (le cuenta del contratóte.
Art. 13 Para ser postor ss requiere el depósito provio en la Tesorería do la Real Casa de doscientos e»cudos, y será devuelto en el acto á les quo no obtengan la adjudicación con documento que expedirán contra Tesorería la Direcion y Contaduría, y solo se retendrá «i del que r- sulte rematador basta que (limpia lo dispuesto en el artículo anterior.
Art 14 Verificado el remato lio . habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especio por casos fortuito» ó por hechos qu» no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art 15 Esto remato no tendrá valor ni «facto hasta qno no tenga la aprobación del Exemo. Sr. Gobernador Superior jivil.
Art 16 Cuantas cuestiones «o suseiten sufre el rematador contra la Junta de Gobierno y Dirección de la Real Casa sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión ysfsctosde la contrata se resolverán por el Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, pudiendo los interesados en caso do divergencia acudir al Excmo. 8r. Gobernador Superior civil, quien dispondrá lo mas eonve-
Habana y Febrero 17 de 1868.—Tomás de Royn».
JVfím. 9 Modelo ds la proposición.
D. N.......vecino de.......por propia representación 6 á
nombre de D N.........vecino de......para lo cual está compe-
tentemente autorizado, liaee presente, que impuesto del anuncio
v uliem) de condición»« formado con feelia d»-para proveer de
calzado á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad do o«ta ciudad se obliga á oumplir este servicio con estricta sujeción al referido pliego de condicione» y demás que con el miimo tenga
relación al precio de....	,
Fesha y firma del interesado.
Los zapato» kan d» ser de marroc, según muestra.
En dos docena» surtidas han d» entrar los números y re» slguientos-
Núms.	Pares do zapatos.	Ecds. Mils.
9	Cinc» pares............'
8	Cuatro pare»...........
7	Tres pares.............IUnecdo.250
k	Cinco pares............ 'mil», par....	2 ....
6	Cuatro pares..........
4	Tres pares.............,
Pliego de condicione» para »1 remate del suministro del vestuario qus se necesita para los departamento» de cata Real Cata en el año económico de 1868 1867.
Artícu’o 1? La ropa que abraza esta contrata ha de ser de la clase mas superior y con relación al tnedelo marcado con *1 número 1. que se acompaña, donde se especifica la calidad y diferentes clases de géneros que se uecesitan.
Art. 2? El contratista so comprometerá á suministrar la ropa y demás artículos que abraza esta contrata durante un año que empezará A contarse desde primero de Julio de 1836 y terminará en 30 de Junio do 1867.
Art. 3? SI por circunstancias particulares la Real Casa no necesitare toda la ropa que se especifica <m el modelo núm. 1, no podrá exigirsele que la tome, pues como se supone que el rematador debe tener almacén 6 tiendas de topas, podrá dar salida A sus efectos por otros conductos.
Art. 4? Como que el percal y listado imperial han de ser de un color, y según las muestras que se presentarán después de adjudicada la contrata, se le darán al contratista cuatro meses de plazo para que se provea de esos artículos donde le sea mas conveniente.
Art. 5? Al contratista, por medio do una papo'eta de la Administración y que le servirá de comprobante, se le hará el podido de la ropa que «e vaya necesitando, y si no diese cumplimiento á este en el término de tres dias, la R--al Casa podrá comprar las géneros donde los encontrare: el sobreprecio y conducción serán de cuenta del contratista; perú si los géneros so compraren á menos precio de los que arroje la subasta la utilidad que resulte quedará á favor de este piadoso establecimiento.
Art. 6? Las conducciones todas serán de cuent» del contratista.
Art. 7? £1 vestuario y demas artículos de esta contrata los recibirá una Comisión nombrada por la Junta de Gobierno, de que compondrá parte el Director del establecimiento y con intervención de la Contaduría, según lo dispuesto en el artículo 23 t.tulo 7. ° do las Ordenanzas de la Real Casa.
Art. 8? Si la ropa x demas artículos especificados en el modelo púm. l,no reunieren las mejores circunssancias, y fuesen rechazadas, podrá el contratista acudir al Excmo. Sr. Presidente de la Junta do Gobierno, quien decidirá lo mas conveniente. Sise aprueba por la superioridad el que no sean recibidos, quedará el con ratista sujeto á lo que se determina en el artículo quinto.
Art. 9? Por ningún motivo podrá el' contratista dar menos géneros que los que se le pidan ni aun eu easo de gran escasez. En caso do uo cumplir con esta condición se llevará á efecto lo que se expresa en el artículo 5. °
Art. 19 La Real Casa abonará los efectos que pida dentro del año económico, bien por meses, trimestres, semestre» etc. pero si al vencimiento del año adeudare alguna cantidad, no se lo podrá exigir el pago por la vía judicial sino esperará que el Excmo. Ayuntamiento satisfaga el déficit que lo resulte á este piadoso establecimiento debiendo solo elevar sus reclamaciones al Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno ó al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, los que dispondrán lo mas conveniente.
Art. 11. Las proposlones se liarán en pliegos cerrados los que se entregarán en la Secretaria de la Real Casa durante el tiempo do los anuncios y al Secretario de la misma en el acto de dar principio A la subasta. Abierto ol primer pliego no se admitirá proposición alguna.
Art. 12, Si se presentasen dos 6 mas proposiciones iguales se abrirá entro estos en el acto y por término de veinte minutos, una licitación verbal, adjudicándose la contrata al que ofreciere mayores ventajas para 11 Real Casa.
Art. 13. Las proposiciones se harán según se exprosa en el molelo inserto • n este pliego marcado con el tiúmero2.
Art. 14. Pira responder al cumplimiento de esta contrata prestará el contratista una fianza de dos mil escudos que quedarán depositados en la Tesorería de la Real Casa, y si es en valor equivalente á esta cantidad debe ser á satisfacción de la j unta de Gobierno y los costos que se originen para llevarla á cabo serán de cuenta dei contratista.
Art. 15. Para ser postor se reqftiere el depósito prévio en la' Tesorería déla Real Casa de doscientos escudos, y serán devueltos en el acto á los quo no obtengan la adjudicación, con documentos quo expedirán contra Tesorería la Dirección y Contaduría y solo se retendrá el del que resulte rematador hasta que cumpla lo dispuesto eu el artículo anterior.
Art, 16. Verificado el remate no habrá lugar A rebaja, ni indemnización de ninguna especie por casos fortuitos 6 pul- hecho» que no pueda evitar la junta de Gobierno.
Al t. 17. Este remate no tendrá valor ni efecto ha»t& que no obtenga la aprobación del Gobiorno Superior civil.
Alt. 18. Cuantas cuestiones se susciten, entre el rematador contra la juntado Gobierno y Direcion de la K-,al Casa sobre cumplimento, inteligencia, rescisión y ofectos de la subasta se resolverán por el Excmo. Sr. Gobernador Presidente de la Junta de Gobierno, podiendo los interesadas eu caso de divergencia acudir al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, quien dispondrá lo mas conveniente.—Habana y Febrero 17 de 1866.— Toma* de lieina.
Pliego número 1.
Relación nominal de los artículo» quo deben rematarle para el ve»tuario ue los departamentos de esta Real Cusa y precio do cada uno.—A saber.
Valor de los artícnlos.
Eses. Mils.
Once mil doscientaj catorce varas de peveal francés, do una vara de ancho y de color rosado, según
muestra, á 509 milésimas vara....................... 500
Tres mil doscientas cincuenta y una varas do rúan de hilo legitimo, de cinco cuartas de ancho, á
791 milésimas vara........................... ..	781
Mil ciento cuarenta y una y media varas de crea de hilo legítima, de cuatro cuartas de ancho, á656
milésimas vara...................................... 066
Cincuenta y nueve piezas siete varas listado imperial de hilo color rosado, de 48 vinas la pieza, á 26
escudos una...........— ....................... 28	..
Mli trescientas setenta y cinco varas de gaute alonado legítino, ft 750 milésima» v»ra................... 750
Tres mil quinientas cincuenta y ocho varas de brin
blanco de hilo, i 750 milésimas vara................ 760
Dos mil setecientas cincuenta y siete vara» de crehuela de hilo legítima, de siete cuartas ancho, á un
escudo 61 y media milésimas vara............... 1 82¿
Tioscioi.tas setenta varas de tela real de hilo, do color
según muestra, á 875 milésima» vara................. 875
Trescientas veinte y siete varas de zaraza, color de
ante, para o,debas, á 376 milésimas vara_______i. ..	375
Sesenta y tres piezas de muselina blanca ae cuartos para mosquiteros, á 2 escudos 750 milésimas
pieza.......................................... 2 750
Trescientas ochenta y cinco toallas catalanas, A un
ezcudo juna......................,............. 1	..
Ochenta y cinco y un sexto doceuas de pañuelos de
madráa legítimo» á 7 escudos dosena............ 7 "
Diez y ocho un dos avo de mantas de algodón para
abrigo, á 19 escudos docena................... 19	..
Doscientas sesenta y siete frazadas de algodón gallegas legítimas, á 3 escudos una..................... 3	..
Ochenta y cuatro chaquetones de bayetón para mendigos, según muestra, á 10 escudos docena.... 40 Doscientos treinta y siote chaquetones de bayetón
para n ño, argun muestra, a 3escudos.......... I .. *
Doscientos treinta y siete sombreros da castor para
niños, según muestra á do» escudos uno........	2
Ocheinta y cuatro sombreros de paja para hombres
pebres, según muestra, á un escudo uuo........ 1
Ciento veinte y eeis varas (le bule de lona para las
cunas A un escudo 500 milésimas varas......... 1	600
Número 2 Modelo de proposición.
P. N__________vecino de ... por propia representación 6 á nombre de D. N...vecino de____para lo cual está^competentemeute
autorizado, hace presente, que impuesto dol anuncio y pliego do
condiciones formado con focha do......para proveer de ropas á
la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, se obliga á cumplir este servicio con estricta sujeción al referido pliego de condiciones y demás que con el mismo tenga relación al precio de___Facha y firma del interesado.
Pliego d» condiciones para el remato del suministro (le leña, carbón y coke que se necesita para el servicio de esta Real Casa eu el año económico de 1866 á 1867.
Artículo 1? El contratista se comprometerá á suministrar la leña, carbón y coke que se necesité para los departamentos do esta Real Casa, durante un año que empezará á contarse desde I ° de Julio de 1868 y terminará en SO de Junio de 1867,
Art. 2? La medida de la leña será por caballos de cuarenta rajas cada uno, de una vara y cinto-cuerdas de largo y grueso de la medida común, y la clase de ella de lauilla, ha i tí y toda clase de malera dura, exceptuando la leña blanca por ser de poca consistencia: Abonándose por cada caballo un escudo setecientos cin-c renta milésimas.
Art. 3? El saco de carbón será doble,- debe tener cinco y media cuartas de largo por tres y.media de ancho, el carbón será de madera dura, del nombrado de Nuevita», y »1 precio de cada saco tres escudos 750 milésima».
Al t. 4'.’ La tonelada de coke so abonará á veinte escudos tonelada.
Art-5? So abonará por la couduccion de cada tonel» la de
eoke cuati o escudos.
Art. 6? La conducción de la leña y carbón seráu de cuenta del contratista.
Art. 7? Al contratista ss lo avisará con un dia de anticipación la cantidad de artículos de esta contrata que sean necesarios parael consumo por modín de una papeleta de la administración que le servirá de eomprobant».
Al t. 8? Si dejase de enviar el dia prefijado lo» efectos' que se le pidieron, se comprarán en la piara al precio que valieren, debiendo abonar la demasía y cmdu&cion de cualquier clase que fuere» y quedando ábeneficio de la casa lo que resultare si so consiguieran lo» efecto» Amas bajo precio de los que marque la contrata.
Art. 9? Todos los efectos aquí especificados los recibirá la Hermana de la Caridad encargada de la despensa, la que tendrá el derecho de rechazarlos sino reunieron las condiciones que se especifican en este pliego.
Art. 10. El contratista cuando se 1# rechazo alguno de lo» efectos tendrá el derecho de acudir al Director del establecimiento, el que con intervención de la Contaduría fallará lo que urea en justicia. Rechazados que sean lo» ofectos, si no las repone eu 24 horas, quedará sujeto á lo que expresa el artículo 8. ° con mas una multa do 20 escudos que quedará A favor del establecimiento.
El contratista podrá aettdrf en queja si lo creyere ('(inveniente, al Exemo. iiSr. Presidente de la Junta de Gobierno ol que decidirá lo mas conveniente.
Art. 11. Por ningún motivo podrá el contratista dar menos cantidad de efeeres de los que se le pidan,-ni aun eu casos de gran esca-«z. En caso de no cumplir con esta condición quedará sujeto á io que previene el artículo 8 ° con mas una multa de 20 escudos á favor de los fondos de la Real Casa.
Alt. 12. La Real Casa abonará lo que se haya pedido en. el ines al siguiente, los dias 15 ó 20. ó antes si lo creyere conveniente; pero si no pagase no se lo podrá exigir por la vía judicial, sino acudir al Excmo. Sr. Gobernador Político Presidente si que dispoudrá lo que fuere eu justicia.
Art. 18. Las proposiciones se harán en pliegos cerrado» los cuales se entregarán en la Secretaría de la Real Casa duranre el tiempo do los aimueio-, y al Secretario de la misma on el acto de dar principio á la subasta. Abierto e*l primer pliego no so admitirá proposición alguna.
Art. 14.	31 se presentasen dos 6 mas proposiciones iguales
so abrirá entro estos eu el acto y por término do diez minutos, una licitación verbal, adjul cáu los i la contrata al qu» ofreciere mayores ventajas para la Real Casa.
Art. 15. Las preposiciones se liarán según se expresan en el modelo adjunto inserto en esta pliego mire ido coa el núm. 1.
Art. 18. Para responder al cump ¡miento d i esta contrata prestará el contratista una fianza de mil escudos ó «1 importe de dos me es del valor do ¡os efectos que suministre, cuya suma quedará depositada eu la Tesorería de la Real Casa. 31 presta fianza que ha de ser á satisfacción de la Junta do Go bier-no, los costo» qus se originen para llevarla á cabo serán de su cuenta.
Art. 17. Para ser postor se requiere el depósito prévio su la Tesorería de la Real Casa de dos ¡cutos escudos, los quo ssrán devueltos eu el acto á los que no obtengan la adjudicación cou documentos que expedirán centra Tesorería la Pire» -ion y Contaduría da la ítaal Oai», y solo 11 I'--*taiUtl T"Ot 'Ulll "qilo 1 USTuUír P0*
matador hasta que cúmplalo d spuesto eu el artículo anterior.
Art. 18. verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización do ninguna especie por casos fortuito» ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. : 19. Este remate no tendrá valor, ni efecto hasta que no obtenga la aprobación dol Excmo. Sr. G ibernádor Superior civil.
Art. 20; Cuantas cuestiones so suseiten entre el rematador la Junta de Gobierno y Dirección do la Real Casa sobro cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos do la subasta, se resolverán por el Excmo. Sf. Gobernador Presidente do la Junta de Gobierno, pudiendo los interesados en caso de divergencia acudir al Excmo. 3r. Gobernador Superior civil, quien dispondrá lo mas conveniente—Habana y Febrero 17 do 1868—Tomas ds Reúna.
Núm. í.—Modelo de la preposición.
Pon N---------vecino (le— por propia representación ó á nombre de Don N ... vecino de_____para lo cu»l está competente-
mente autorizado hace presente, qno impuesto del anuncio y
pliego de condiciones formado con fecha de____para proveer de
leña, carbón y coke y conducción de este á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad «e obliga á cumplir este servicio cou estricta sujeción ai referido pliego de condiciones y demas que con ol mismo tenga relación por el precio de....— Fechay firma del interesado.
Pliego de condiciones para »1 remate del suministro do medicinas que se necesit n para las enfermerías de estu Real caaa en el año ecouómico de 1866 á 67.
Art. 1 ° Las medicinas que abraza esta contrata lian de ser de la víase mes superior conocida,
Art. 2. ° El contratista se c imnrometerá á Suministrar las medicinas que sean necesarias para los departamentos de esta Real casa durante un año que empezará á contarse desde 1. ® de Julio de 1866 y terminará cu 30 de Junio de 1837.
Art. 3. ° Todas las drogas que se le pidan y fórmulas del facultativo, serán despachadas bajo la firma de este con visto bueuo (le la Dirección, b en envasadas y á los precios que se señalan en el modelo adjunto marcado con el núm, 1.
Art. 4 ® Como que el contratista debe tener precisajnente oficina pública de farmacia despachará de momento cuantas.drogas y medicinas se lo pidieren siendo la conducción do cnontade la Real casa.
Al t. ». ° La libra coman ha do ser de 16 onzas y no do la medida que solo consta de 12.
Art. 6.® El contratista reconocerá la balanza del botiquín de la Real casa pues no so recibirán las medicinas sino conforme á lo que esta señale y con arreglo al artículo anterior
Alt. 7.® L is drogas y fórmulas las reconocerán los facultativos de la Real casa y podrán rechazarlas sino renniereu las mejores condiciones. Rechazadas que sean si no so reponen de momento y con la premura que el caso requiera se podrán comprar donde se encontraren y el sobre precio do cargo del contratista y en esto caso la conducción. El contratista podrá acudir eu queja s¡ lo creyere conveniente al Excmo. Sr. Presidente déla junta (le Gobiorno quien dispondrá el reconocimiento pericial que crea conveniente.
Art.8.° Por niegan motivo podrá el contratista negarse á dar las medicinas quo se le pidan ni aun en casos extraordinarios no solo de los especificados en el modelo número 1 sino también de los que se consideren por los facultativos necesarios para la curación de las enfermedades: en este último caso no podrá cobrar por los inedicanreútoa n > expresados sino el precio á que se expandan eu los demas establecimientos de farmacia.
Art. 9. ‘ La Real ( asa abonará las drogas y medicinas que necesitare, bien por meses, trimestres, somestres, etc.; pero si al vencimiento del año adeudare alguna cantidad, no se le podrá exijir el pago por la vía judicial sino esperar á que el Excmo, Ayuntamiento satisfaga el déficit que le resulte al piadoso establecimiento, debiendo solo elevar sus reclamaciones al Excmo. Sr. Gobernador Presidente de la Junta de Gobierno ó al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil quienes dispondrán lo mas conveniente.
Art. 10 Las proposiciones so harán en pliegos cerrados, los cuales se entregarán en la Secretaría ds la Real Casa durante el tiempode los anuncio» y al secretario de la misma on el auto de dar principio á la subasta: abierto ei primer pliego no se admitirá proposición alguna.
Art 11 Si se presentasen dos 6 mas proposiciones iguales,‘se abrirá entre estos eu ei acto y por término de quince minutos, una licitación verbal, adjudicándosele la contrata al que ofreciere mayores ventajas para la Real casa.
Art 12 Las proposiciones •• harán según so expresa en el modelo adjunto inserto en este pliego mareado cou el número 2.
Art. 13 Para responder al cumplimiento de esta contrata prestará el eontratista una fianza de doscientos cincuenta escudos que si son en efectivo quedarán depositados en la Tesorería de la Real Casa. Si dáotra cla<e do fianza, ha de sor á satisfacción de la Junta do Gobiorno, y los coaios que se originen para llevarla á cabo serán do su cueuti.	*
Art. 14 Para ser postor se requiero el depósito previo en la Tesorería de ia Real Casa de cien esculos, y será devuelto en el acto á los que no obtengan la adjudicación, con documentos que expedirán contra Torerería, la Dirección y Contaduría, y solo se retendrá el del que resuite rematador hasta que enmpla lo dispuesto en «1 articule anterior
Art. 15 Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni Indemnización alguna por casos fortuitos ó por hechos quo uo pueda evitarla Junta de Gobierno.
Art. 16 Este remate uo tendrá valor ni efecto hasta que uo tenga la aprobación del Excmo. Sr Gobernador Superior civil.
Art. 17 Cuantas cuestiones se susciten entre el rematador contra la Junta de Gobierno, Direccionó Médicos de la Real casa sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta se resolverán porel Exino, Sr. Gobernador Presidente de la Junta de Gobierno, pudiendo los interesados on caso de divergencia acudir al Excmo. Sr, Gobernador Superior civil, quien dispondrá
lo mas conveniente.—Habana Febrero 17 de 1866.—Tomás d* Reyna.
Número 2. -Modelo de la proposición.
D. N____vecino do______por propia representación ó á nombre
de D. N. vecino de_____paralo cual está competentemente auto-
rizado, hace presenta que impuesto del anuncio y pliego de condiciones formado con fecha de___para proveer de drogas y me-
dicinas á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, se obliga á cumplir este servicio con estricta sujeccion al referido pliego de condiciones y domas que con el mismo tenga
relación, al precio de_
Fecha y firma del interesado.
Modelo número 1.
Relación nominal de las medicinas quo deben rematarse para las enfermerías de La Real casa de Beneficencia y Maternidad y precios de aada una.
A saber:
Valor dsl artículo.
Esc. Mils
Aceite de palma-crist!, botella...........-... 1	500
Aceite de hígado de bacalao, pomo............ 2	500
Aceite almendras puro, lata de 8 libras....... 6 ------------
Acido cítrico, onza......__________-................... 250
Acido nítrico, onza........................... 1 ....
Agua de azahar, botella....................... *	---
Amoniaco, libra .............................. 1	___
Adormideras, libra................................... 1	....
Alcanfor, libra............................... 2	500
Borraja, libra..........................................  500
Bálsamo de Guatemala,libra................ 2	___
Bálsamo de Poíchler, pomo....................... ......	500
Bálsamo tranquilo, onza.................................. 125
Bálsamo Opodeldoch, pomo..............................    500
Bisulfato quinina, onza............................. 16	__
Bicarbonato de soda, libra.................... ........ 500
Cloruro ¡abarraque, botella............-...... 2	___
Carbonato magnesia, libra..................... 1	___
Corteza de quina amarilla, libra............ 1	---
Corteza de quina en polve, libra..................... 1	500
Crémor en polvo, libra............................... 1	....
Cantáridas en polvo, libra____________________ 5 ....
Cerato simple, libra................................. 1	500
Cuerno ds ciervo, calcinado en poivo, libra_____	1	....
Cebada en grano, libra................................... 600
Extracto Saturno, botella............................ 1	250
Esparadrapo, pieza................................... 8	__
Extracto de belladona, onza......“.............	......	500
Extracto de ópio, onza........................ 4 ____________
Eter sulfúrico, libra....... ................. 2	...
Esencia de zarzaparrilla de Bristol,	pomo......	2	600
Flor de sanco, libra................................. 1	___
Flores de rosas, libra............................... 1	500
Flores do manzanilla, libra.......................... 2	___
Flores de tilo sin hojas, libra...................... I	500
Goma arábiga, libra.......,.........................  1	200
Goma, polvo blanco, libra...........................  1	f>00
Harina de linaza, libra...............................    500
Hipecacuana en polvo, onza............................... 760
Hierro per-hidrógeno, onza..........................  1	---
Yoduro potasio, onza.......................... 1	....
Jarabe simple, botella............................... 1	....
Jarabe del cocinero, botella ......................   3	....
Kermes, onza............................................. 500
Le-Ruy purgante, botella............................. 2	600
Le-Roy vomitivo, botella............................. 2	___
Láudano Sydeucham de 1. onza .... ................... X	200
Láudano ídem de 2,01, onza........................... 1	___
Manteca do Cacao, libra.............................. 2	___
Magnesia aireada, docena de pomos................... 24	___
Maná de canelón, libra.... .........................  2	600
Mostaza eu polvo.......................................   760
Mercurio dulce onza....................................   250
Maní to puro esponjoso, libra....................... 17	___
Piedra infernal, onza .............................   3	___
Polvos Dower, onza ................:................... 500
Polvos de la píldora, onza............................... 500
Precipitado rojo, onza............................,____ 250
Pastillas San Tonino, onza........................... 1	___
Ruibarbo en pasta, libra............................. 4	500
Ruibarbo en polvo, libra............................. 5	___
Raíz de valeriana, libra............................. X	300
Raiz de altea, libra................................. 1
Rob depurativo de Gandul, pomo....................... 3	___
Sulfato de quinina, onza ............................ 9	___
Subnitrato de bismuto, onza........................   1	___
Sal de higueras, libra.............„................... 250
Soda purgante, caja................'............ 1
Soda simple, caja........................................ 750
Tintura de árnica, libra............................. 1	___
Tintura dlgitál, libra	.............................  1	800
Tintura seila.	libra ............................... 1	500
Tintura anodina, onza.................................... 250
Tintura madre	acónito,	onza......................   l	....
Tafetán inglés	grande,	docena......................  2	500
Ungüento amarillo, libra............................. 1
Ungüento estoraque, libra..........................   I
Ungüento mercurio, libra............................  1	500
Ungüento Rgripe, libra............................... 1	500
Pliego de condiciones para el remate del suministro da la cera que se necesita parael alumbrado de la Capilla de esta Real Casa eu el año económico de 1866 á 1867.
Artículo 1? El contratista se obliga á suministrarla cera quesea necesaria para ol alumbrado de la Capilla de esta Real Casa durante un año, que empezará A contarse desde 1. ® de Julio de J866 á 30 de Junio do 1867.
Art. 2? La cera que se necesita es la siguiente: seis arrobas para el alumbrado de lo» altares, á 28 escudos nna, diez y ocho hachones para los responsos con dos arrobas y cuarto á 26 es-oudos arroba.
Art. 3? Al contratista se le avisará con un dia de nnticipa-«iou, y en una papeleta de la administración se le especificarán las arrobas de ceraque se necesiten, dividida* sogun el tamaño de las vola» que se le pidan, siendo de su etienta la conducción.
Art. 4? Las velas las recibirá la Hermana encargada do la Capilla, la que las pesará en la pesa del establecimiento: sino tuvieren el peso, ó la cera no fus re ds buena calidad podrá rechazarla; el contratista acudirá entóneos al Director del establecimiento y si este no accediese á recibirla se podrán comprar cntónces al precio que se encuentren, siendo la demasía lo mismo que la conducción de su cuenta; pero quedando á beneficio de la Real Casa la diferencia que resultare, si la cor» estuviere á mas bajo precio de lo que s» hubiere subastado. El contratista podrá acudir en qn. ja al Excmo. Sr. Presidente da la Junta de Gobierno el que decidirá lo m is conveniente.
Art. 5? Por ningún motivo podrá el contratista dármenos arrobas de cera de las que^e le pida i, ni aun eu casosde gran escasez; s¡ no cumpliere con esta condición quedará sujeto á le que se expresa on el artículo 4. ®
Art. 6? La Real Cara abonará la cera -que «e pida en el mes al siguiente, los días quince 6 veinte, ó antes si lo crcye»e conveniente.
Art. 7? Las propoiiciones se harán en pliegos cerrados, los que se entregarán en la Socretaria de la Real Casa durante el tiempo de los anuncios y al Secretario de la misma en el acto de dar principio á la subasta. Abierto el primer pliego no se admitirá proposición alguna.
Art. 8? Si se presentasen do» ó mas proposiciones iguales se abrirá entre estos en el acto y por término de cinco minutos una licitación verbal adjudicándose la contrata al qne ofreciere mayores ventajas para la Real Casa.
♦ ó-' t 9'.^ Las proposiciones se harán según se expresa en el mo l*io adjunto, que se acompaña inserto en este pliego, marcado con el Núm. 1
Art 10. Para responder al cumplimiento de esta contrata prestará el contratista una fianza do cuarenta escudos qne quedarán depositados eu la Tesorería de la Real Casa, y se le devolverán el d a on que baya entregado la cera que 6ubasla, según se expresa en el artículo 2. °
Art. 11. Para ser postor se requiere el depósito prévio en la Tesorería de la Real Casa de veinte escudos y será devuelfí on el acto A los que no obtengan la adjudicación con doeumentns que se expedirán contra Tesorería por la Dirección y Contaduría de esta Rea1 Casa, y solo se retendrá el del que resulte rematador hasta que cumpla lo dispuestoen el artículo anterior.
Al t. 12. Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni Indemnización de ninguna especie por casos fortuitos 6 por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 13* Este remate rio tendrá valor ni efecto hasta que no obténgala aprobación del Gobierno Superior civil.
Art. 14. Cuantas cuestiones se susciten entre el rematador contra la Junta de Gobierno y Dirección-de la Real Usía sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta, se resolverán por el Excmo. Sr. Presi lente (le la Junta de Gobierno pudiendo los interesados en caso de divergencia acudir al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil quien dispondrá lo que estime mas conveniente.—Habana y Febrero 17 de 1866.—Toma» de Reina.
Y de órden del referido Sr. Presidente se anuncia al público para general inteligencia.—Habana Julio 20 de 1866.—El Secretario, Federico González.
Jnnta municipal de Ocrldatd.
Presidencia.
Debiendo proveerse una plaza de nuera creación de módico interno del Hospital de caridad de san Felipe y Santiago, de elta ciudad, el Ilustrísimo Sr. Gobernador Presidente, ee ha eervido acordar en conformidad con lo que »o dispone en el párrafo 1. ° del artículo 58 del Iteglamento General de Beneficencia, que *e anuncie eu la Gaceta oficial por el término ds un mes, á fin do que la» prsona» que aspiren á ella presenten en esta secretaíia las respectiva» solícitude» acompañada» de lo» documento* que justifiquen «ue mérito» y servicio», Habana y Julio 17 de 1866—El »eretario.—Cárlet Almirez.
Judia <1« Coltierno «Icl ltti.il Colegia de
Corredor««.
PRECIOS CORRIENTE«.
XZUCARE» PARA BSPAttA
Blane» iaferior á regular....
Idem bueno á superior........
Idem florete..........
Id»m trenes de Dorosne y Rillieu Nominal.
bajo á regular.....:.....
Idem id. bueno á superior....
Cogucho inferior á regular nt 8 AÁ
9 (T. H.)................ I
d. bueno á superior ni’ 10 á 11 id.
Quebrado inferior á regular n? 12 |
á 14 id..................i Sin variaeion y sin operacio-
Id. bueno n? 15 á 16 id...... —
Id. superior n? 17 á 18 id...
Id. florete n? 19 A 20 id....
Mascabado inferior A regular.
Id. bueno á superior.........|
OAI-'l'.k.
Finos .......................á Cuba de $16| i 17. El crio-
De primera ealidad...........¡ lio A 17 y el triache de Cuba
De segunda Ídem.............. ¡-del2á i3 según clase, Pto.-
IJe tercera idoin ........... ¡ Rico superior de 17 á 17¿ es-
Trlnches corrientes bueno»____ ) caso.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Dk frutos.—1). Manuel G. Martínez, D. Francisco Lámar, dependiente do D. Tiburcio Gardoqui.
Dk (’.v,muios v a ni ion k»—1> Julio Durege, dependiente de D, Antonio Camba, D. Julio Benhn, Ídem de D. Antonio lihtzquez.
Hallan» Julio 23 de 1866. — El Síudieo. Juan Julié..
QUINTA SECCION.
•FICINAS DEL INTERIOR
Capitanía del partido de Yar/ucyay. — 'EA Sr. Capí-ton don Manuel fie la Azuela, juez do este partido, á consecuencia del juicio que tienen establecido lo» Sres. Ruiz y Noriega, contra don Autonio lluiz para que les otorgue In escritura del esclavo Julián, que pertenecía á la Sociedad de José Ruiz y compañía de que el mencionado D. Antonio Ruiz formaba parte, en decreto de esta fecha, »e ha servido disponer, que en vi»ta de ignorarse el paradero del referido don Antonio Ruiz se anuncie por el periódico local de esta jurisdicción, Gaceta oficial del Gobierno, y cedulones on ol partido, á fin deque se presente á dar el debido cumplimiento al juicio acordado en 29 de Setiembre último, al tenor dol cual está obligado á otorgar la referida escritura, por haber traspasado las pertenencias que eu la Sociedad de José Ruiz y compañía tenia, á los Sres. Ruiz y Noriega, apercibido de hacerlo el que provee si no lo verifica en »1 término de 5 dias.—Manuel de la Azuela.—Yaguajay 9 de Junio de 1866.—Por su mandado, los testigo» do asistencia.—Agustín Ruiz Seco, Fermín Jucomino.
Ilustre Ayuntamiento de Consolación del Sur~— Debiéndo precederse por este Ilustre Ayuntamiento al nombramiento de un Mayordomo de Propios, en consonancia con lo dispuesto por la Superioridad, ha acordado convocar aspirantes parael servicio de dicha plaza, á fin de que en el período de 20 dias, contados deáde la fe-cha en que se inserta este anuncio en la Gaceta oficial, presenten en lajAwmaTta de "aquella Ilustre Corporación sus solicitudes en papel del sello tercero y sus proposiciones, contraidas al tanto por ciento en que pretendan interesarse en la recaudación total del año económico que según el presupuesto vigente, asciende ála suma de 26,587 escudos 600 milésimas. Lob que deseen optar á la referida plaza deberán tener presente lo preceptuado en los artículos de la Instrucción de 10 de Julio de 1856 que se oopian á continuación.—Consolación del Sur 16 de Julio de 1866.—El Alcalde Presidente.—Rodríguez,
Art 86.—El nombramiento de mayordomo «e hará pora término de tres año», y á la conclusión de esto» podrá pro rogarso por otro» tres, »1 »1 Ayuntamiento lo estimase cou veniente, en cuyo caso se someterá el acuerdo á la aproba cion del Gobierno del depart* mentó. SI el mayordomo no es tuviese dispuesto rt optar á la próroga, deberá ponerlo on conocimiento del Ayuntamiento con tres meses ue antelación la término de stt cargo.
Art. 87.—El Mayordomo de Propios no podrá ser sepa rado durante el tiempo prefijado sino en virtud de causas gra ves y mediante un expediente justificativo de las mismas, pe o tampoco le será admitida la renuncia del cargo sino por causa legitima debidamente justificada. En amboj casos el Ayuntamiento someterá su acuerdo á la aprobación del Gobierno del departamento.
Art. 89.—El Mayordomo ha de afianzar el cumplimiento de su encargo con el valor de un diez por ciento del importe total del presupuesto de ingresos.
El valor de la fianza consistirá en dinero efectivo depo-sitado en arcas Reale»; en nc.ñones de compañías y sociedades anónimas al precio que designe el Gobierno dol departamento según el corriente en las plazas, cuyas acciones se depositarán también én arcas Reales; ó en bienes inmuebles libres de gravátnen, cuya tasación exceda en una mitad de la cantidad señalada para fianza.
Los valores que se presenten en fianza permanecerán constantemente sujetos á ella mientras dure is responsabilidad del Mayordomo, y se repon.Irán y aumentarán cuando sea necesario.
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—Don Francisco Dnquet y Diaz y don José Perez y González han ocurrido á esta Tenencia de Gobierno solicitando establecer una marca de cigarros titulada “La Princesa de Asturias.” Loque se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de quo los que so consideren perjudicados ocurran á esta Tenencia de Gobierno dentro del preciso término (le 8 dias á establecer las relamaciones quo baya lugar y donde se les pondrá d# manifiesto el diseño da la que se trata.
Bejucal y Julio 19 da 1866. — Balboa.
N? 1 Modelo de proposición
D. N. ....vecino de-----por propia representación ó á
nombre de D. N------vecino de---para lo cual está competsnts
mente autorizado, hace preseutet que impuesto del anunoio y pliego de condiciones formado con fecha de... para proveer de velas ds cera á la Real Casi de Beneficencia y Maternidad da esta ciudad, »o obliga á cumplir este servicio con estricta sujeción ai pliego de condiciones y demas que con el mismo tenga relación y por el precio de....—Fechay firma del interesado.
Por disposición dsl Illmo. Sr. Gobernador Presi dente, en virtud de haber sido aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil los pliegos de condiciones para el remate del suministro á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de los víveres, alimentos de eu fermería, pan, carne y viandas que necesitasen su» acogidos, se convoca para dicha subasta, que tsndrá lugar con estricta sujeción á los referidos pliegos que se publican adjuntos, el dia 16 de Agosto próximo á la» dooe de la mañana en la Sala Capitular y auto la Junta de Gobierno.
Habana y Julio 16 ds 186S.—El Secretario, José
Bruzan y García.
[Véanse los pliegos de eencliciones publicados en la ©acota
d-1 18 dsl corriente.]
JnntR <U CioI»iem» de la Casa Geuerak.de Dementes de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Debiendo-contratarse un maquinista para la cocin a de vapor de la Casa general de dementes, las personas que deseen obtener dicha plaza pueden presentarse de 8 á 9 déla mañana al -Sr. don Francisco José Calderón y Kessel Presidente de la Junta de Gobierno del expresado Asilo, en su morada situada en la calle de los Oficios número 70,
Tenencia de Gobierno de Bejucal y Presidencia de la Junta de Beneficencia y Caridad.— Habiendo terminado el tiempo por el cual fué rematado el depósito judicial de esclavos de esta ciudad y dádose cuenta á la Junta de Beneficencia y Caridad se ha dispuesto por esta se proceda al remate del citado depósito bajo las condiciones y bases que expresa el pliego de condiciones qua á continuación se inserta. Lo que se anuncia al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que los que quieran hacer proposiciones lo verifiquen eu el término de SO dias después del último anuncio por medio de pliegos cerrados y conducto del Sr. Presidente y cuyo remate trascurrido este tiempo se hará á favor del que mejor proposiciones haga con arreglo al artículo 23 capítulo 4. ° del Reglamento de Beneficencia vigente.
Y en cumplimiento de lo mandado libro la nresenta para su publicación en Bejucal á 20 de Julio de 1866. —El vocal Secretario, Diego G. Neroña.
Pliego de condiciones que forma el Secretario de la Junta de Caridad para el remate del Depósito Judicial de esclavos para el año entrante en cumplimiento del acuerdo que en certificación antecede.
19 ge hará el remate por el término de un año que empezará
á contarse desde rl dia en qu» so verifique según la aprobación de la Superioridad.
29 El rematador alionará por cada esclavo de ambos sexos, de los que ingresen en »1 Depósito, que serán todo» los qne se embarguen por las autoridades competentes en el distrito de esta Jurisdicion judicial, nueve pesos mensuales, en cuyo precioso hallan actualmente rematados, escepto los menores de tres y mayores de sesenta año».
89 Será de cargo del rematador admitir en el Depósito i todos los esclavos qua se le remitan con órden competente, como asimismo alimentarlos y cuidarlos según está mandado por las superiores disposiciones,dándoles »u» esqulfaciones y demas según las época» en que s» encuentren en »u poder sin excepción de edades.
49 En el ca»o de ocurrir el fallecimiento de alguno se ha do poner inmediatamente en conocimiento del Sr. Presi-úe la Junta, con la debida justificación, certificando ol Médioo los pormenores porque le sobrevino la muerte.
5* Si »1 rematador no pudiese residir en esta Ciudad ha de tener eu ella un representante 6 apoderado con quien se entienda la Junta'en lo» casos que convenga, haciéndola presente á la misma con la debida anticipación.