PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
UIIBIKKP SliFEKIOB CIVIL BE LA SIEMPRE PIEL ISLA BE CUBA
Dirección «le Administración.
Sección de Gracia y Justicia é Instrucción pública*
Por el Ministerio de Ultramar se comunicó alExcmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecba 23 de Agosto último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Dada cuenta á S. M. de la carta de V. E. número 32 en la que remite una exposición de don Antonio Caro y Cerecio, Catedrático de esa Universidad pidiendo se le declare la categoría de ascenso desde el dia 7 de Noviembre de 1865 caso de aplicarle el plan vigente de Estudios ó desde el 6 de Noviembre de 1S63 si se considera que procede aplicarle el que regia cuando cumplió los diez años de enseñanza que exigía el vigente al ingresar en la carrera del profesorado, S. M. visto el Real Consejo de Instrucción pública y teniendo presente lo resuelto respecto de los demás Catedráticos de esa Universidad ha tenido á bien declarar á D. Antonio Caro dicha categoría desde el dia en que se hizo igual declaración respecto de los últimos, por hallarse comprendido en el artículo 35 del Reglamento de la Universidad de la Habana; pero si V. E. creyere que hay alguna diversidad se le declarará fijamente la de 6 de Noviembre de 1863. Y habiendo S. E. acordado su cumplimiento se ha servido disponer se considere al referido Dr. Caro cotilo Catedrático de ascenso desde la fecha que en su último extremo determina la preinserta soberana disposición.
Habana 27 de Noviembre de 1866.—El Director, Vigil.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 26 de Octubre último dice de Real órden al Excmo. Sr, Gobernador Superior civil lo siguiente:
“Excmo. Sr.—Eu vista de la carta número 478fe-cha29de Setiembre último, conque V. E. remite las propuestas de renovación de cargos del Tribunal de comercio de la Habana, para el año próximo de 1867, la lteiua (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar Prior á don Ignacio María Zangroniz; Cónsul 2. ° propietario á D. José Antonio Eesser; Cónsul 3. ® sustituto á D. Jo-• sé María Egaña, y Cónsul 4. ° igualmente sustituto á D. Nicanor Troncoso, que ocupan el primer lugar en las respectivas ternas.—De Real órden lo digo á V. E. pura su conocimiento y efectos correspondiente», con inclusión de los títulos de los interesados,”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la citada Real órden el Illmo. Sr. Director ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Noviembre de 1866.—El Jefe de la Seocion interino.—Manuel Romano,
El sábado 8 del corriente tendrá lugar á las nueve de su mañana en la Santa Iglesia Catedral la solemne fiesta de la Purísima Concepción de la Virgen Santísima Patrona de España y de las Indias.
Y el Excmo. Sr. Gobernador, vice Real Patrono se ha dignado disponer se anuncie en la Gaceta oficial, invitando á los Sres. Grandes de España, títulos de Castilla, Gentiles hombres, Caballeros, Grandes Cruces, funcionarios públicos, jefes y oficiales del ejército, milicias y Cuerpos de voluntarios á fin de queso sirvan asistir á tan religioso acto.
Habana 3 de Diciembre de 1866.—El Jefe de la Sección interino.—Manuel Romano.
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
No habiendo tenido efecto, por falta de licitador, la subasta que se anunció para el dia 16 del que cursa, con objeto de adjudicar en el mejor postor la ejecución de las obras de reconstrucción y reforma del muelle de la capitanía de este puerto, con arreglo al proyecto aprobado y pliego de condiciones y bajo la cantidad de 95962 escudos á que asciende el presupuesto de dichas obras, el Illmo Sr. Director de Administración, de conformidad con lo propuesto por esta Inspección general se ha servido acordar se saquen nuevamente á subasta las expresadas obras en los mismos términos y condiciones publicadas en la Gaceta de esta capital de 13 de Octubre último señalando para la celebración de dicho acto el 2 del próximo Enero á las doce del dia, que tendrá lugar en el local que ocupa la citada Inspección General de obras públicas, calle de Cuba número 37 esquina á la de O’lleilly donde se hallan de manifiesto los planos y demas documentos.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo exactamente al modelo que á continuación se inserta, acompañadas de la correspondiente carta de pago q te acredite el previo depósito de 2000 escudos que determina el art. 2 ? cap ? 5 f del pliego de condiciones el cual deberá verificarse en la Tesorería General de Hacienda.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales se abrirá entre sus autores únicamente una licitación oral por el término de diez minutos.
Habana 26 de Noviembre de 1866.—Juan Modct.
Modelo de proposiciones.
D. N N_______ vecino de —. enterado del anuncio
publicado en la Gaceta de esta capital, del dia---y
de las condiciones que se exigen para adjudicaren pública subasta y al mejor postoí la ejecución de las obras de reconstrucción y reforma del muelle de la Capitanía de este puerto, se compromete á tomarlas á su cargo por la cantidad de [aquí lisa y llanamente la proposición que se haga.)
Fecha y firma del proponeute.
Real Audiencia Pretorial «le la Italiana .
Secretaria.
Circular.—Agregada al expediente número 632 relativo á una petición del decano de Abogados de esta Capital sobre quedos defensores en las causas de vagancia, hagan sus defensas por escrito, en lugar de asistir á Reales Estrados, el que oportunamente so elevó á S. M. la Reina (Q. D. G.); la Real órden de 26 de Octubre último, que descendió como resolución de aquel y dada cuenta al Tribunal Pleno de esta Real Audiencia, se sirvió S. E. acordar, se guarde, cumpla y circule la citada R* al órden, la cual escomo sigue:
“Envistadel expediente instruido con motivo de una exposición, en que el Decano de Abogados de esa Capital solicita se exima álos defensores en las causas de vagancia de asistir á informar oralmente en Estrados, la Reina (Q. D. G.), conformándose con lo consultado por la Sala de Indias del Tribunal Supremo do Justicia y por la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, ha tenido á bien acceder á dicha solicitud autorizando en consecuencia á los Abogados defensores
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
JUÉVES 6 lili DICIEItlBUE Dii 180«.—SAN NICOLAS DE KAKI OB. Y CF. V SANTA ASEELA VO.-LIKCÜLA« EN SANTA TERESA.
cu causas de vagancia para presentar las defensas por escrito.”
r . ^ en ejecución de lo acordado por S. E. el indicado 1 ribunal pleno lo comunico á V. S. para su conocimiento y efectos consiguientes; sirviéndose participar el recibo y la agregación de un ejemplar de esta al legajo correspondiente.
Dios guarde á V. 8. muchos años.—Habana tres de Diciembre de Í866—El .Secretario, Julián Felaes del Pozo—Sr. Alcalde Mayor de....
Convocatoria.—Habiendo solicitado D. José Lorenzo Castañeda, procurador que fue del Juzgado de Mantua, se le cháncele la fianza que prestó para desempeñar dicho oficio, se ha servido disponer la Sala de Gobierno de esta Real Audiencia de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, que por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, se convoquen á las personas que puedan tener derecho á establecer alguna reclamación legal y fundada contra la expresada fianza, á fiu de que dentro del término de nueve dias comparezcan por conducto de esta Secretaría de mi cargo á deducir el derecho que les asista.
Y en ejecución de lo mandado 'por S. E. libro la presente.
Habúna I.° de Diciembre del866.—El Secreta rio .—Julián Felaes del Poso.
Tribunal d« Cuentas «le la isla de Cuba.
Sala Contenciosa.
No habiéndose podido descubrir el paradero de los he rederos de D. Mariano Lassaletta, Síndico que fué del Hospital de San Juan de Dios déla Habana, apesar de las gestiones practicadas al efecto, ha resuelto la Sala Contenciosa, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se publique en treinta núms. consecutivos de la Gaceta oficial la sentencia pronunciada en primero de Julio de mil ochocientos sesenta y tres en el juicio de revisión de las cuentas del citado Lassaletta correspondientes á los años de 1844, 45, 46, 49 y de 1. ° de Enero á 1.3 de Marzo de 1850 y que se cite, llame y emplace á los referidos herederos á fin de que por sí ó por medio de apoderado instruido se presenten en este Tribunal á hacerse cargo de las ulteriores notificaciones, apercibidos de declarárseles rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del mismo para que con ellos se entiendan las diligencias hasta hacer efectivo el reintegro con arreglo á los artículos 100 y 101 del capítulo 5® del Reglamento.
Habana 21 de Setiembre de 1866.--E1 Contador de
1. * clase.-Secretario Cipriano de Arnedo,
Sentencia que se cita.
Tribunal de cuentas de la isla de Cuba—Sala Contenciosa. Visto este juicio de revisioná las cuentas del Hospital de S Juan de Dios do esta ciudad, correspondientes íí los años de 1844, 45, 46, 49 y de 1 ? de Enero á 13 de Marzo de 1850, rendidas todas por don Mariano Lassaletta, Síndico ([ue fue del espresado establecimiento.—Visto que del examen de lúdelos años de 1844,45, 46, y las de Enero A 13 do Marzo de. 1850. uo muli» ningún reparo y sí 18 do la de-1819 por cantidades que se cobraron y aparecían eu las cuentas como pendientes de cobro_Visto que sin
embargo de las citaciones y emplazamientos que se lian hecho i los herederos del espresado Lassaletta para quo contest,arau los reparos en cuestión, no so han presentado» llenar este objeto.—Visto los artículos 38, 14 y 45 de la ordenanza de 30 do Abril de 1855 Visto lo dictaminado por ol Ministerio Fiscal.—Visto la providen-ia do la «ala de 10 de Junio próximo pasado declarando subsistentes los ISreparos referidos y que no se han contestado por los herederos del responsable.—Considerando que déla revisión de ia cuentas do los años do 1844 á 1846 y de Enero á 13 de Marzo de 1850 uo se lia deducido reparo de ninguna especie y por lo tanto subsisten en toda sil fuerza los fallos absolutorios dictados por esto tribunal on los espresados juicios pues aunque del examen de las de 1849 se vino en conocimiento do que algunas cantidades do anos anteriores que se habían cobrado figuraban eu aquella como deuda pendiente corresponde la dedueion derepaios tiesta última, porque en ella se presentaron los datos que probaron los abusos cometidos en -las anteriores—Considerando que al realizar la deuda quo quedó pendiente al fallecimiento de Lassaletta presentaron varios quo aparecían deudores, recibos firmados por el mismo, dados ou 1849, hasta la cantidad de 2846 pesos 6 y medio reales.—Considerando que esa cantidad cobrada solo aparece cargada cono deuda eu la cuenta de ese año.—Considerando que si bieu el artículo 44 de la ordeuauza impone la multa de otro tanto al duplo de ias cantidades que se hayan cobrado y se omitan cargar en las cuentas, no puede tener lugar en este caso por haber tallecido el responsable y no ser el espíritu de la ley que sus herederos súfranlas penas que aquel mereciera por sus faltas. —Considerando que siendo el Hospital de San Juan de Dios un establecimiento piadoso . subvencionado por el Estado, cuyos fondos destinados á la caridad púb ica no deben distraerse indebidamente como ha sucedido en el presente caso con petjuicios que son de repararse en algún tanto teniendo presente lo dispuesto en el artículo 15 del Real decreto de 2 de Junio de 1851 para que la hacienda pública exija el 6p.§ anual sobre el importe de los fondos distraídos de su lejítima aplicación á contar desde el dia en que este ingreso debió realizarse hasta que se verifique el reintegro.—Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida do descubierto 2846 pesos 6 y medio reales que resultan contra D. Mariano Lassaletta, condenando á sus herederos al reintegro de la citada suma, con el recargo de mi sejp por ciento anual desde 1849 hasta el dia en que se solvente la expresada suma, dejándoseles sti derecho á salvo para repetir contra quien haya lugar, quedando en suspenso la aprobación de esta cuenta. ICspídase la correspondiente certificación de descubierto con arreglo á ordenanza para lo cual se pasará este expediente á la sección respectiva. Asi lo acordamos y firmamos en la Habana á 1 ? de Julio de 1863.—Tomás de Bar-jes.—Juan de At iza.—Leido y publicado fué el anterior fallo por el Excmo. Sr. D. Tomás de Barges. Presidente del Tribunal estando celebrando audiencia publica en su sala contenciosa hoy dia de la fecha y acordó se tenga como resolución final y que se notifique á las partes por cédulas, de que certifico como secretario déla misma.—Habana 1,° de Julio da 1863.—Joaquiu Betan-conrty Sastre.”
Es copia.—Arnedo.
“ Josefa María Gutiérrez de Fiallo.
“ Irene Reboto.
u María Josefa Domínguez de Duarte.
•• Isabel Zuasnubar.
Excmo. Sr. D. Jacinto González Larrinag .
“ “ “ Narciso de Foxá.
D. José Lopez Robert»'
Sr. Conde de Fernatidina.
Sr. Conde (lo Jaruco.
I). José Lopez Espinosa.
“ Francisco Requeijo.
“ Liuo Martínez.
“ Jacinto Vila.
“ Rafael Morera.
“ Camilo Bernabeu y Ponce. u José María Blandony.
‘‘ Antonio Stiarez Macías.
“ Manuel Perez Maestre,
“ José Ingarriza y Vergara.
“ Juan Bautista Monzon,
“ Andrés María Foxá.
“ Valentin de Castañedo.
“ Francisco Durañona.
“ Joaquín Urbizti.
“ Bartolomé de Plazaola.
“ José Ramon Gasteluinendi.
“ Antonio García Villalta.
“ Martin Pedroso.
Habana 30 de Noviembre de 1866.—P. S., Clairac
A las doce del dia veinte y dos del inmediato nies de Diciembre se verificará en esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la [Intendencia general de Hacienda y simultáneamente en la Administración Local de Rentas de Puerto-Príncipe, la subasta del de recito de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Gibara para cuya subasta por dos años, se ha fijado el tipo de doce mil escudos; depósito prèvio de sesenta escudos, y fianza de mil quinleutoses-cudos; debiendo advertirse que se admitirán pliegos cerrados de proposiciones desde las doce hasta las doce y media del dia fijado para el remate y que, durante dicha media hora podrán pedir los licitadores cuantas explicaciones deseen, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana 22 de Noviembre de 1866.—P. O.—Clairac.
del término de ocho dias, pues pasado este plazo se propondrá por esta Administración la cancelación de la fianza que solicita el iuteresado.
Habana 5 de Diciembre de 1866.—Nogueras.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Sección Central de Benitas y Estadística.
Administración.
Arias doce del dia veinte y nueve del inmediato mes de^Dieiembre, se verificará cu esta Secci m Central situada cu el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública y simultáneamenté, en la Administración local do Renta» de Trinidad, el remate del derecho de consumo de ganados que se recauda por dicha Administración local, cou todos sus correspondientes rastros y matazones y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de veinte y tros de Setiembre de 1864, para cuya subasta so ha fijado el tipo por desafíos, de noventa y un mil trece escudos, depósito previo de novecientos diez escudos ciento treinta milésimas y fianza de once mil trescientos setenta y seis escudos seiscientas veinte y cinco milésimas; debiendo ad vertirse que desde las doce hasta, las doce y media del dia indicado se admitirán los pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten y que, duraute dicha media hora, podrán pedir los licitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana 28 de Noviembre de 1866'—P. S.—Clairac,
•	Negociado de Regulares.
Los individuos que á continuación se expresan se servirán presentarse en esta Sección Central sita en los entresuelos de la Gasa Intendeneia en el plazo mas breve posible por sí ó por medio de sus apoderados competentemente autorizados para enterarse de lo resuelto eu los expedientes (pie tienen promovidos en solicitud de compra de fincas y redención de’censos que fueron de Regulares’.
D, a Salomé Oliva.
“ María Loreto Ruiz.
A las doce del dia veinte y dos del inmediato mes de Diciembre, tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda, la subasta del derecho de consunto de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Santa María del Rosario, cou sus rastros y matazones correspondientes; para cuya subasta está fijado el tipo de cinco mil cuarenta y cuatro escudos, por dos años; para previo depósito cincuenta escudos cuatrocientos cuarenta milésimos, y para fianza seiscientos treinta escudos quinientos milésimos, Sabiondo advertirse ouo se admitirán pliegos cerrados de proposiciones desdé las doce hasta las doce y media del dia fijado para el remate y que, durante dicha media hora podrán pedir los licitadores cuantas explicaciones deseen, pero una ve/, empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán nuevos pliegos.
Habana 22 de Noviembre de 1866.— P. O.—Clairac.
Intendencia de Ejército de la Isla «le Cuba
Anuncio,
No habiendo tenido resultado favorable la subasta celebrada el dia 24 d ■ Noviembre próximo pasado ante esta Intendencia de ejército y la Comisaría de Guerra de Trinidad, para contratar por el término de un año el suministro de pan, carne y víveres del hospital militar de Trinidad; de órden delE. Sr. Intendente do ejército se anuncia al público que el dia 3 de Enero próximo venidero á la una (le la tarde tendrá lugar una segunda subasta con el objeto indicado, y con entera sujeción á los pliegos de condiciones, modelo de proposiciones, precio» límites que rigieran para la primera y que se hallan publicados en la Gaceta oficial del dia 26 de Octubre último. Los que deseen hacer proposiciones lo verificarán en pliegos cerrados, presentándolos á los Secretarios de los Tribunales de subasta, á las doce de la mañana del dia del remate debiendo hacer presente al público, que según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente, constituido el Tribunal, y conforme se vayau abriendo los pliegos, se desecharán los que no se encuentren conforme al modelo, y que á la vez se irán exigiendo los certificados de los depósitos de 200 escudos respectivamente para cada uno de los tres artículos de que tratan los pliegos de condiciones.
Habana 4 de Diciembre de 1856.—El oficial l.° Secretario.—Manuel Fungairiño.
Administración general «le Correos.
Hasta las dos de la tarde del dia 8 del actual se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir á Sisal y Veracruz el vapor correo español “Ciudad Condal'’.
Habana 4 de Diciembi*e de 1866.—Chinchilla,.
Habiendo cesado D. Manuel Esuaola cu ol desempeño del destino de guarda almaceu de esta Aduana y solicitado que se cauoele su fianza se avisa al comercio con objeto de que, si tieuo que hacer alguna reclamación contra dicho Esnaola, lo verifique dentro del término de ocho dias, pues pasado este plazo, se propondrá por esta Administración, la cancelación que solicita el iuteresado.
Habana 5_de Diciembre de 1866.— Nogueras.
Lzcnio. AynnClinicuto.
Secretaría.
En cabildo ordinario de 28 de Setiembre último, se acordó por el Excmo. Ayuntamiento la toma de razón del título de Abogado expedido por el Excmo.. Sr. Gobernador Superior civil á favor de D. Eduardo Carbo-nelly Luprin, y que hecha la presente publicación se devuelva dicho título al interesado.
Habana 7 de Noviembre de 1866.—P. I. del Secretario.—Antonio Ruis.
Idem ...........
Idem ............
Ideai 71.........
Lamparilla 100...
Idem 6j..........
Idem le..........
Idem 92..........
Idem 94..........
Idem ............
Idem 38.........
Idem 67.........
Habiendo acudido al Excmo. ó Illmo. Sr. Gobernador Presidente, varios vecinos solicitando se reforme la disposición dictada en tres de Mayo de 1863 relativa á la hora en que han de sacarse á las puertas de las casas, los envases de basura, y de acuerdo con lo propuesto en el expediente respectivo, S. E. I. ha dispuesto que en lo sucesivo, se observen las siguientes disposiciones.
1. ° Que el contratista de la limpieza recoja diariamente las basuras como hasta aquí, saliendo sus carros á las lloras de costumbre, sin alteración alguna.
2- ° Que en las calles de san Rafael, Reina, Príncipe Alfonso, Galiano, O’Reilly, Obispo, Mercaderes, Muralla, Sol y Prad9, se coloquen sus envases de basuras á las once, y no antes.
3. ° Que en los barrios apartados-como Son el de S. Leopoldo, S. Lázaro y todo el cuarto y el quinto distrito, se permita la saca á las nueve y media, y que ert todas las demas calles quede permitido á sus vecinos el ponerlas en las puertas de sus casas dadas las diez de la noche.
4. ° Se encarga á la Policíael exacto cumplimiento de la presente disposición y la vigilacion en la desaparición de los envases, en vista de las muchas quejas respecto á este particular.
Lo que de órden de S. E. I, se publica para general conocimiento.
Habana 4 de Diciembre de 1866-—El Secretario. —P, I.—Antonio Ruis.
Laguna 37.........
Idem 46............
Lealtad 45....____ ’ cantina
Idem 104 .......... carpintería........
I«tóin	14.......... tabaquería ...____.
Lamparilla 2...... comerciante.......
Luyanó 57.......... frutas ............
Lealtad 1....... ídem__________	______
Luyanó 5.,........ ídem ...............
Lagunas 38........ tienda mixta........
Luyanó 12........ frutas...............
Lamparilla 2...... bodega..............
Lealtad 87........ frutas .............
Idem	1 —......... corredor...........
Idem	14......... ferretería..........
Idem	3.......... café ...............
Luyanó 55....... tabaquería..........
Idem 15........ zapatería..............
Luz 20............ corredor............
Lamparilla 2...... comerciante ......,
Luyanó 28......... tabaquería .____....
Lamparilla II..... comerciante.........
Idem 100........... fouda..............
Lealtad 230........ cantina ...........
Luyanó 33.......... juego de bolos....
M.
cantina			5	50	11
zapatería a...		4		8
cal		2		4
frutas		5		10
fonda		18		36
cantina		(i		12
zapatería	;.	ri		10
agen1.1 de mudadas.	8	6-24	17 250
almacén do pianos.	20		40
comerciante		55		110
comerciante 		160		320
tabaquería 			6		12
tratas 		<;		12
cantina 			4	624	9 250
corredor		30		60
bodega 			16	25	32 500
carbonería		6		12
bodega		20	50	41
34
5
4
4
7
4
19
5 30
20 25
6
4
30
34
5
220
23
5
30
50
50
25
500
n 10 10 68 10 s 8 15
8 500 38
11	500 60'
40
50
12 8
60
68
10
440
46
]]
60
RealSociedad Económica de amigos «leí país.
Secretaría general.
Por disposición del Sr. Director, y cu cuplimicnto tlel artículo 31 de loa Estatutos, se cita á los Sre«. socios de la Corporación, para la junta que debe celebrarse el lunes 10 del corriente, alas 7 de la noche,-en la casa de la sociedad, con el único objeto de nombrar los quince electores paítalos cargos administrativos de la misma cti el próximo bienio de 1867 y 1568.
Habana 4 de Diciembre de 1866.— Fose Ignacio Rodrigues, Secretario general.___________________
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE i,A HABANA.
Administración local «le Rentas
D. Joaquín García Menoeal y D. Manuel Al vera i Administradores que fueron respectivamente de Guano, Mantua y Sautiago délas Vegas y D. Francisco Rodríguez Viam mte fiador de los mismos, sus herederos ó personas que legal mente los representen acudirán á esta oficina de mi cargo en horas hábiles á s itisfacer la cantidad de 13 L6 escudos 250 milésimos que adeudan á la Real Hacienda por alcauce de cuentas, apercibidos en caso contrario de lo que haya lugar.
Habana 23 de Noviembre de 1866—Escovedo.
Administración local de Aduanas «le Habana.
la
Habiendo cesado D. Vicente Aróstegui en el desempeño del destino de guarda almacén de esta Adua-i na y solicitado que se le cancele su fianza, se avisa al comercio con el objeto de que si tiene que hacer alguna reclamación contra dicho Aróstegui lo verifique dentro
En cabildo ordinario de primero del actual, se acordó la toma de razón del título de Abogado expedido por el Gobierno Superior civil á favor de D. Antonio Fer-
uwuéUw «lo Fl«Hvi J Ijiio liv/A/lirtt Ifl JJICQCIlt-C puiJllCclUKm se
devuelva dicho título al interesado.
Habana 4 de Diciembre de 1866,—El Secretario. P. I., Antonio Ruiz,
En cabildo ordinario de primero del actual so acordó la toma de razón del título de Abogado expedido por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á favor de D. José María Morales y Rodríguez, y que hecha la presente publicación, se devuelva dicho titulo al interesado.
Habana 4 de Diciembre de 1866.—El Secretario P. I.—Antonio Ruiz.
No habiendo tenido efecto la subasta de las obras que se necesitan haeepen el edificio del mercado de Gris-tiua, el Excmo. é Illmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar de nuevo para que tenga lagar dicho acto, el dia 19 del entrante Diciembre á las doce eu la Sala Capitular ante la comisión respectiva, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones facultativas y económicas, que se insertan á continuación.
Lo que de órden de S. E. Iilma. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 28 Noviembre de 1866.—P. I. del Secretario'—Antonio Ruis.
( Véase el pliogos ele condiciones publicados oq la Gaceta del dia 22 de Setiembre próximo pasado.)
No habiendo tenido efecto la subasta del arrendamiento de la media casilla nútn. 9 del mercado (le Cristina, bajo el tipo de 61 escudos 479 milésimas, el Eterno, "ó Illmo. Sr. Gobernador Presidente, se lia servido señalar de nuevo para que tenga efecto dicho acto, el dia 19 del entrante Diciembre á las doce e i la Sala Capitular, ante la Camision respectiva, con estricta sujeción al siguiente pliego de.condiciones.
Lo que de órden de S. E. Illraa. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones. Habana 28 de Noviembre de 183 .i.— P. I. D. S. Antonio Ruis.
(Véase el pliego de condiciones publicaio en la Gaceta de 19 de Setiembre proximó pasado.)
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernado Superior civil previa consulta del Excmo. Ootisejo de Adminis traoion, el acuerdo del Excmo. Ayuntamiento con los mayores contribuyentes, aceptando la reforma de la tarifa de Industria y Oomjrcio profesiones, ártes y oficios verificada por una Comisión del seno de la Excma. Corporación en cumplimiento de lo que previene el artículo 4.° del decreto del citado Gobierno Superior civil de 20 de Diciembre de 1855. el Excmo. ó Illmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial la expresada tarifa reformada para conocimiento general.
Habana 24de Noviembre de IS66.—P. I. del Secretario, Antonio Ruis.
[La noaienclatura y elasifioaúütLde los est ibluciuiiont ts si publicaron en la Gaceta del 30 de Noviembre ]
Contaduría.
Los dueños de los establecimientos que se expresan á continuación no han satisfecho dentro del término legal las cuotas correspondientes al primer semestre de 1865- En su consecuencia el Exorno. Sr. Vice-Preaiden-tc de la Comisión de Administración de fondos lia dispuesto, se le cite por este medio para que dentro de cuíco dias ocurran á la oficina de,recaudación á verificar el pago desús respectivos débitos, apercibidos de que si no lo efectúan en dicho terminóse les exigirá por la vía de apremio con los recargos consiguientes.
Habana 22 de Noviembre de 1866.—El Contador, Rafael de Aragón.
Relación de los recibos Úe Industria y Comercio devueltos, por el recaudador municipal por no haberse encontrado los isla" blecimientos ú que se refieren pero quo examinados por es" ta oficina, puedo reclamarse«1 cobro de alguuos por la vi'1 de apremio.
(Continúa.)
Primer semestre de 1865.
Mercaderes 91		comerciante		20		160
•Morcado Tacón 5..	bodega 		20	50	41
Muralla 94		sastrería			12	50	-25
Mercado Cristo 5..	carni ceña		* 7	25	14 500
Merced 31...".		frutas 	......	5		10
Manrique 119		sastrería 		5	25	10 500
Idem		ídem 		4		8
Morro 54			barbería		2		4
Monserrate 103		café			42		84
Maloja		tabaco en rama ...	80		160
Monserrate 141		cañe :as		3	25	6 500
Maloja			tren de carruajes..	12	50	25
Mercaderes 10		comerciante		55		110
Idem		ídem			31		68
Mercad, de Colon 32	frutas		7	25	14 500
Idem de l'acon 28..	venta de tabaco		6		12
Mercaderes 19		perfumería .. 			60		120
Maloja 127		pescado frito		4		8
Idein 		frutas		4		8
Idem 79		bodega 		13		26
Mcdo. de Cristina 10	frutas 			5		10
Idem 84		ídem 		7	25	14 500
Manrique 31		tabaquería			2	50	5
Mamey 6		herrería 		13		26
Monserrate 61.....	carpintería		4		8
Marina		carruajes				0		18
Manrique 173.		bodega			15		30
Marina 40		maicena	 		«5		10
Mercado de Taco.].	don i ió — 			5		10
Idem de Cristina 53.	carnicería		5		10
xa---;a---e~------
i iem de Tacón 28.. I tem de Colon ...
Maialilo -1.......
Marina 48.. ......
Marqs. Gonzalez 14.
Maloja 124........
Manrique 29.......
Mdo. de Cristina 13
Maloja J09........
Mainillo 74.......
M-rcaderes 19.....
Marqs. González 14 Marianao . .....
Misión ...........
Mercaderes 18.....
tron de carretas....
frutas......
birreria. ..........
carpintería.........
caballos......-.....
víveres ............
sastrería___________
frutas......____...
tabaquería..........
carnicería,.........
quincallería_______,
tiende carruajes... Deleteria ...... ....
pili
dragones.*^ __
/
30
5
j:t
4
37
30
5 7
4
5 60 37 30
4
125
25
40
25
25
50
40
'C^outinuará.)
14 500 61 110 10
26
8
74 800
60
1U ÖOU 14 500 8 11
120
74 800 60 8 250
Calles y Números.	Industria.	Ps Cts.	Esc.
Luyanó 72		L. tabaquería		26 50	53
Idem 12.		bolos		54 50	109
Idem 40		cantina			. 5 50	11
Idem 281			fonda		14	23
Coiisejo «le ¿«liniiiistracioii «l«;l Canal .(<• Isabel II.
Secretaría.
Acordado por el Consejo de Administración del Canal de Label 2. * se saque de nuevo á pública subasta el herrado y curado los arrímales del tren, ha dispuesto el Excmo. é, Illmo. Sr. Gobernador Presidente se anuncie al público á fin de que ios que quieran hacer proposiciones ocurran á la Secretaría del Obnsejo situada en el mismo local de ia del Excmo. Ayuntamiento hasta las doce del dia veinte del entrante Diciembreá entregar las que hicieren en el concepto de que dichas proposiciones se liarán en pliegos cerrados conforme al modelo que á continuación se inserta y de que no se admitirá ninguna que exceda en el tipo fija io en el pliego de ellas, los que podrán ver eu la referida Secretaría con la advertencia de que el rebajo que se haga solo se concretatáal tanto por ciento sobre el importo to al. Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja del Canal de la cantidad de quinientos escudos en efectivo í bonos del Excmo. Ayuntamiento ó certificación de haber sido depositada dicha cantidad en el Banco Español á disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Presidente y esta suma que c instituye la responsabilidad de los postores al cumplimiento desús proposiciones se devolverá á todos excepto la de aquel á quien se adjudique e¡ remate la cual permanecerá en depósito hasta el otorgamiento de la escritura ó prestación, di la fianza exceptuándose de esta última condición los que tengan establecimiento de su propiedad de este ramo; y por último que solo en el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales.ventajosasse admitirán pujas á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas.
Modelo de proposición.
D. N.............vecino de........enterado délos anuncios pab!i cados con fecha de.....y do Jos requisitos y
condiciones queso exigen paralas subastas del herrado y cura de los animales del Canal me compróme o tomarlo á mi cargo por ia cantidad lijada como tipo en el pliego de condiciones con el rebajo de [aquí el tanto por ciento que rebaje] fecha y firma del interesado.
Habana 24 de Novi -mbre de 1S66.—P. I. del Sr. Secretario.—Alfredo V. de Maruri.
Comisión general «le la Isla de Cuba
Para la Exposición ac París.
Secretaría.
Por acuerdo de esta fecha de dicha comisión, se hace saber al públiej que toda persona que tenga objetos ó productos de cualquiera clase que sean, que deseen hacer figurar en la prí.x ma Exposición de Par.s del año de 1867 deberá entregarlos en el uns breve plazo posible en esta Secretan i, sita en los bajos de Palacio costado de ia calle de Mercaderes; debiendo tener presente que solo hasta fines del raes de Febrero llegarán á tiempo para ser remesados al concurso.
Habana 3 de Diciembre de 1866.—El Secretario accidental.—Alfredo V. Maruri.
Habiendo manifestado la Junta local de Agricultura, Industria y Comercio de.........que no era posible
remitir á la ExposiSion de Paris muestras de los objetos que llagan conocer la riqueza natural, las producciones artificiales y demás de aquella jurisdicción, esta Junta Central lia creído necesario rebatir los errados conceptos que motivaron la declaración y probar la posibilidad y conveniencia de que (oucurran al certamen universal de París todos cuantos se hallen en el caso de demos, trar que la Isla de Cuba puede figurar muy ventajosa-