' Procesión.—Con desusado esplendor tuyo efecto «1 domingo en la tarde en el templo de Monserrate la procesión del Santísimo Cotpus-Cristi. Pocas voces hemos visto otra tan concurrida eu 11 Habana. Desde por la mañana se hallaban engalanadas las callos de la carrera con cortinas de damasco y banderas de los colores nacionales. Por la tarde el gentío comen/.o á anuir a las inmediaciones de la Iglesia, y por entre las oleadas qne tur mana en la plazuela se abrió paso al fin la procesión que continuo por espacio de cerca de tres horas su majestuosainarcliadetemen-dosoeu algunos altares dispuestos y adornados convenientemente. El Divinísimo conducido en unas hermosas andas iba acompañado de un inmenso séquite eu que se notaban muchas corporaciones religiosas, los niños de ambos sexos de vanos colegios, gran número de personas notables, un extraordinario conjunto de fieles de todas condiciones, varias músicas, una considerable fuerza militar y un numeroso clero. Al mismo tiempo, los baleo-nes y ventanas de las easas do la carrera estaban ocupados por espectadores de áinbos sexos prosentando el conjunto un golpe de vista tan animado como magnífico é Imponente. Lo repetimos: muy pocas veces se ha efectuado esta procesión sn el temido de Monserrate con tanto esplendor. Merced á ella la alegría y el movimiento reinaron durante todo el diaen »1 barrio.
Zarzuela.—Los negocios do la compañía lírico-dramática van viento en popa. (Jada vez que ella ocupa el teatro, este se té frecuentado por una numerosa concurrencia. La zarzuela es hoy el espectáculo popular por excelencia en la Habana. En París no lo es mas la ópera cómica á qu# tanto se parece. El día que la compañía se halle completa y que los vacíos que eu ella se advierten no suministren pretexto á los descontentadizos para no concurrir al teatro, esto so llenará de espectadores El Domingo no se llenó materialmente do ellos, pero se advirtió una numerosa entrada particularmente en las lunetas y las altas localidades. Esto demuestra que cuando ei público quiere no hay calor capaz do detonarlo.
' La función constó de tres zarzuelas en un acto, á saber: Una vieja, que no lo será nunca por sor muy bouita, á pesar de que también la belleza se agosta cuando no se procura conservar su frescura; EL Cocinero, (jue es muy graciosa, pero de la cual no se debe abusar, porque de lo contrario, el pu-dirtg á la chipolata se convertirá en guiso casero; y Casado y suturo, composición nueva eu la Habana. La primera quedó biou desempeñada. La Sra. Loonardi aunque algo fatigada sin duda por el calor, lució mucho y Blasco pareció hallarse algo repuesto do la dolencia que le aqueja. Ambos fueron aplaudidos.—En el Cocintro, Hojas promovió la lisa de los espectadores como de costumbre, pero el coro como que se trataba de cocina, hizo cada pastel que cantó el credo. Un ensayito antes do la representación do toda zarzuela por sabida quo sea nunca estará demás. La novedad de la noche fué por consiguiente: Casado y soltero cuya música sin ser muy original posee gracia y ligereza y sobre todo cierto sabor español que á nosotros nos agrada mucho; pero tiene el delecto de ser sumamente larga por lo que al fin llega á cansar. Es verdad también que el público la alargó mas todavía haciendo repetir tres piezas quo iueron una desempeñada y luituda por la Sra. Ltonurdi, sabido es que el baile agrada mucho 6 los habitantes do las altas localidades; otra á cargo de la Sra. Montañés, y el polo andaluz ó rondena que con gracia suma desempeñó la Sra. Leonardi, la cual tenia á su cargo el papel de una vieja lugareña, que caracterizó con acierto. Ateiced á la longitud de las piozas, á la do los entreactos y á las tepeticiones, salimos á las doce del teatro. Cuatro horas de encierro eon un calor de 96 grados es demasiado. Cuanto nos alegráramos de que la empresa lo compren diese así!
Cantares.—Las siguientes seguidillas son tornadas del Caucionero popular:
De padres á padrastros—Hay cuatro leguas;—De madres á madrastras,—Hay cuatrocientas.
De suegros y cuñadas—Uu barco lleno,—¡Qué carga tan bonita—Parat-1 intierno!
Al amor representan—Chiquirritice,—Porque ahora se usa— Querer poquito.
Como Jas cañas huecas—Son las mujeres—Que se llenan de aire—Cuando las quieren.
A la mujer comparo—Con las sardinas—Qne mientras mas saladas—,Son mas dañina».
A la sombra de un árbol—Se sientan muchos,—Unos toman la sombra—Y oíros el fruto.
Unos c gm los mimbres.—Otros los pelan,—Otros hacen los cestos—Y otros los llevan.
Cuando dos que se quieren—Se ven solitos--¡Qué de cargos se hacen—Los pobrrcitos!
Cuatrocientas mujeres,—Quinientos loros—Arman una algazara—De mil demonios.
Partida.—Hemos oido decir que ayer ha debido embarcarse para la.Península el actor, D. José Ortiz, Parece que el mal estado de saluden que so encuentra no le permite continuar trabajando en esta isla. Si es así, la compañía dramática se halla disuelta á no ser que los artistas que la torman busquen un primer gala», lo que no es fácil de conseguir á estas alturas. Sin embargo no nos sorprendería que así se hiciese: al nn veremos.
GACETIN RELIGIOSO.
Mártes.—Continuación sobre el tiempo evangélico.—Renovando ademas la institución de la fiesta de la sta. Concepción, la cual por una antigua y laudable costumbre se celebraba á 8 de diciembre, así en Poma como eu la» domas iglesia», queremos y ordenamos quo esta fiesta eo celebre en el mismo dia con el nombro de la Concepción de la Virgen eu toda» la» iglesias, monasterios y comunidades de la religión católica, y se difunda con cánticos de alabanza y de júbilo. £1 concilio de Aviñon confirmó en 1457 el decreto de los padres do Basilea, y por fin en 1561 el célebre concilio de 'Pronto declaró qu» en su decreto do 1546 sobre el pecad" original no había sido su intento comprenderá la bienaventurada é inmaculada madre de Dios.
Santos del dia.—Stos. Ignacio de Leyóla.—Caliineri, ob. y mr. y Firmo ob. y cfs.—Nuevo fueron los compañeros de San Ignacio, con quo fundó la compañía, do los cuales y de otros hijoi suyos que se lo juntaron, repartió luego por todo el mundo en Asia, Africa, Europa y América, excelente» obradores de su Evangelio, Fueron hombres tau raro» en virtudes y letras, y muchos dq ellos obradores do tan grande» milagros, y todos do tan provecho, que admiraba á todo, éste nuevo instituto; del cual como cosa de grande consideración para reformación del mundo. Caliineri floreció en »1 siglo II siendo obispo de II lan. Su sabiduría, su
Íiiedad, su zelo, y el infatigable desvelo por el bien de la iglesia, e hicieron uno de los prelados mas recomendables y mas grandes de su tiempo, y al fin después de una vida perfecta fue preso por unos paganos que pretendían hacerle abjurar á Jesucristo y no pudieudo conseguir lo martirizaron y acabó gloriosamente su vida.—El otro fué obispo de'l'agente, en Africa, cuya silla ilustró con su ejemplo y doctrina.
También se mencionan los stos. Fábio, Demócrito, Segundo, Dionisio, Elena, todos mártires; Germán ob, y cfs.
FIESTAS EL MIERCOLES,
Misas solemnes.—En el »to. Cristo la del Sacramento á las 7.— En la Catedral la de Tercia, álua 84-—En la T. O. de San Francisco, á San Nicolás de Bari y la do la novena.—En San Felipe á San Francisco de Asís en sufragio por las bendita» Animas á las 7.
Jubileo do porciúncu’a.—Para dicho jubileo »stará patente S. D. M. desde las do» de la tarde del citado miércoles: en san Franc seo y santa Clava y eu San Felipe: también se puede ganar dicho jubileo: en todo el dia de mañana hasta ponerse el Sol, para lo cual están concedidas indulgencias plenarias: y puede también aplicarse por el bien de las bendita» Animas del Purgatorio.
Corte de María.—Dia 1° de Agosto.—Corresponde visitar á Nuestra Sra. de la Divina Pastora en san Felipe.—En Guanaba-coa á Nuestra Sra. de los Remedios on la Parroquia todas prlvi-egiadas.
Muy Ilustre Archicofradia del Santísimo Sacramento de la Santa Iglesia Catedral.
En la Junta general celebrada en 29 de Mayo último, bajo a presidencia dol Sr. Teniente do alcalde 4.° D. Wenceslao Villa-Urrutia, por delegación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil. Viee-patrono Real, áíiu de proceder á las elección»® de empleados en dicha archicofradia, resultaron los siguientes.
Para Rector. El Si. Magistrado consejero del de Administración D. José do Bruzou. Para Mayordomo El Sr. Dr. D. Antonio Pro Carrion.—t’ara Seretario ol Sr. Ldo. D. Francisco María Facenda.-Para Vice-Kector, Sr. D, Nicolás Martínez de Valdivieso.—Par» Vice-Mayordomo, Sr. D. Santia go López de Ganuza y para Vice-Seeretario, el Sr. D. José Cayetano Arazoza.
Y habiendo merecido dicha elección la superior aprobaeiou de S. E. según se ha sovvido comunicar en la feoha el Sr Director de administración, se publica en la Gaceta oficial para conocí miento general.
Habana 26 d® Julio de 1866.—El Secretario.

=gafc:
HABANA 31 BE JULIO.
VACUNA.—El virus so administrará ®n los puntes y orden siguientes:
Los Domiugos: de 8 á 9 de la mañana en Jesús del Monto y en la Real asa de Beneficencia y de 11 á 12 «n la Sala Capitular.
Ltíues: de 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 eu Bolen.
Mártes: do 8 á 9 en ol Espíritu Sauto y d» 11 á 12 eu el Mott serrato.
Miércoles: do 11 á 12 onel Pilar, Carraguaoy Cerro.
Juévos: de 8 á 9 en el Santo Angel y do 11 a 12 en Guada lupe.
Los juéves 21 y 28 en Puentes Grandes de 8 á 9 de la mañana en la sacristía de la iglesia.
Los viérnes 22 y 29 á las mismas horas en la sacristía do la iglesia de los Quemados.
Los sábados 23 y 30 en diehas lleras en »1 teatro de Mañanado.
facultativos de. semana.—Primer distrito.—D. Mariano Co mas, Amargura 51.—D. Fernando Escobar, Obispo 141.
Segundo distrito.—D. Domingo F. Caballero, Picota 50.—D. Cárlos Finlay, Sol 52.
—En el torcer distrit» por n» haber cen que -alternar lo hará el primero que se presente
Cuarto distrito.—D. Miguel Gordillo, Príncipe 105.—D. José Vilalta y Ruiz, Escobar 146.
(tasageneral de Dementes.—B1 Sr. Vocal Dr. D. Jaau Manuel Saneliez Bustamante.
Real Casa, de beneficencia y eternidad.—Si Sr. Teeal D. Antéalo Bachiller y Moral««.
EJL FATALISTA,
Novela Cubana por Píe Starilo.
Se halla de venta á escudo de oro en esta imprenta, eu la militar calle de la Muralla y librería do los señores Charlain Fernandez y couip. calle del Obispo.
COMUNICADOS-
EL MEJOR BUCHU.
EL EXTRACTO LIQUIDO DE BUCHU DE SMOLANDEK
las enfermedades del Estó y de los Riñones, Reuma— Mal de Pieuiía, Gota, de Orina, Achaques del sexo y toda enfermedad ocasionada por c.xesos é impru dencias. Probarlo basta para con vencerse de su eficacia. De venta casa de D. Juan A. Gallego, calle de O’Reilly núin. 42. Habana. Ajente para la Isla de Cuba y las Américas del Sud, y en todas las Boticas en general.
PILDORAS DEYODOPORMO
FERRADAS INALTERABLES, egun el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Acuñe-mía de Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la prácticí de los mas afamados facultativos de Europa producen unos efectos sorprendentes en los casos en qne están indicados el yodo y el hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta de sangre, suprc-en de las reglas, dólares da estómago, digostiones penosas, etc
FAUTE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
EN LA VILLA DE GUANABACOA, CALLE de San Juan, Loma de Fray Alonso, entre las de la Concepción y Animas, so alquila por año ó por temporada una, casa, con sala, comedor, seis espaciosos aposentos, cocina, cochera y caballeriza, con cinco solares de patio todo cercado. Es do los puntos mas frescos y de mejores vistas de la Villa. Eu la calle de la Lamparilla •lúm. 68 darán razón.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. Eu esta imprenta mpondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA callo de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesus Peregrino, construida en la propia for, ma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabaza!; en esta imprenta impondrán.
VENTA BE ESCLAVOS.
Se alquila nn negrito .y una negrita para
el servicio de la mano, ambos son muy humildes, calle del Marqués Estovez impondrán núin. 88.
AVISOS.
¡¡ganga:: ¡¡ganga::
A 20 reales fuertes el par botines de charol para hombre, los cuales se recibieron en el último vapor y se venden por realizar el resto de la factura.
Talabartería La Espuela, Teniente-Rey entre Aginar y Habana.
Se desea comprar ia Historia de España
por Fray Gefundio (edición económica.) En esta imprenta informarán.
Dos» Antonio Ensebio Valdés tiene el araste
deofreeerso á sus amigos y al público en general en la calle de Cha con número 32 dondo desempeñará cuantos encargos se le bagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oncerniente al ramo de iglesia y curiosidades
Unce sonée eros «ncaes «jase tnltsi.de In casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnés, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propaganoo que es libre para trabajar por su cuenta y tomarse los jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le vé con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores dé los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núin. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siorvo; así come se liará responsable á daños y perjuicios el que lo abrigare.
i_ U
y Lí
it 5
K
>
■a
c»



de la Isla de Cuba para el afio de 1866. Se halla do venta en el Despacho de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
Para teñir telas de seda, lana'y algodón, ( hales, chalinas Vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros,plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas do ropa con colores perfectamente indelebles.
.JLisita «le colores.
Purpura nal,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,
Cereza.	Magenta.,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamentépara el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa do grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. .En todas las casas hay mas 6 menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tau buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se lo an un poco ó se manchan son arrojadas á nn rincón: pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muj- corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde ei mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir !as instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.
Eu todas las tiendas en que se venden estos tintes se puedon ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que sou los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados porlIOWE Y STEVENS, químicos prácticos,
NV 250 Brpadway, Boston.
So hallan de venta en todas las boticas y en casado los traficantes en general.
HOMEOPATIA,
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miom-oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que on su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en ios qug ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, le mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campa-nrin núm. 8 entre Laguna y Ancha del Norte.
Esi esta imprenta se hallan «le venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura dei Instituto de secunda enseñanza.
r-	"asa «le Beneficencia y Maternidad j.	iio de billete núm. 13415 pura el sorteo de la Real
Lotería que so ha de celebrar el dia 2 del entrante mes de agosto. Habana Julio 28 de 1866.—Por el Sr. ¡Director, Gregorio Fernandez.
8c lia extraviado el cuarto de billete ntfim.
19.619, fól o 3-4-T-8, de la Real Loteria que se lia de celebrar el dia 2 de Agosto de 1866, suscrito de D. José Gómez, que se halla en la calle de Sau Rafael núm. 4. La persona que se lo haya encontrado puede entregarlo on dicha casa donde será gratificado en caso de salir premiado.
D. Esteva»» de Navea, decano del magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por sn método de enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas qpe le necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.
FRANCES E ITALIANO.
CHARLES BELISARI, profesor de los idiomas francés é italiano, se anuncia nuevamente á este respetable público para dar lecciones de dicho idioma en casas particulares, 6 en su academia, calle del Aguacate número 80. entre Obrapia y Lamparilla.—EL CRECIDO número d» alumnos que constantemente tiene entre los cuales figuran personas muy respetables de esta capital cuyo favor le dispensan, es la mejor recomendación q-e puede tener de su buen sistema deen-eñanza.
ACADEMIA DE CHARLES BELISARI.
Callo del Aguacate núm, 80, entre Obrapia y Lamparilla.
Teneduría de libros.—Aritmética mercantil.—Matemáticas en toda su extensión.
¡¡¡QUE MEJOR GARANTIA!!!
Tocante á la letra inglesa, el discípulo podrá retirarse sin abonar ninguna cantidad si al cabo de dos ó tres lecciones no se convence de poder llegar á poseer la verdadera letra inglesa en 15 ó 81) lecciones. ¡¡¡Que mejorgarantiaü!
Se solicita A D. Vicente Costa y Vilaaova
para un asunto que le iuteresa, on el despacho de esta luipreuta impondrán.
Hule «le piso «le varas «le ancho.—Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla.
HOB DEPURATIVO DE GANDUL«
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, come remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los' que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmeute la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsend y el Rob de Lafiecteur, no han pod do lograr su curación sino con ei Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla do Cuba sino en la de Puerto-líico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-aniericanas y en España do donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, ¿ores blancas, supresión de lu mestruac.ion, desarreglo do esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y decuantas provengan’de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarra, calle de Santa Teresa y on todas las demas boticas, y
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo do la sangre, tiene un poder cicatri zante, incontestable, y caima muy pronto la tos por rebelde qu-sea. Esta propiedad es de una impoi tancia inapreciable, sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómo do síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar ]ahemotis:s, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.
Exportación «leí dia 28.
Cajas de azúcar.................  6100
Bocoyes de ídem.................... 50
Bocoyes de mlol de purga.......... 630
Tercerolas miel de purga.......	40
Arrobas de café................ 8
Pipas de aguardiente.............  204
Tabacos torcido ............... 110766
Libras de picadura................ 100
Arrobas dulce.................. 1¿
Cajetillas de cigarros.._...... . 12096
Pesos en oro..................   42727
VAPORES DE TRAVESIA.
EMREPSA DE VAPORES ESPAÑOLES COR-reos de las Antillas y Seno Mejicano.
Vapor Barcelona Paquet« «le Veracruz.
Capitán, D. Manuel Lopez.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-euaies entre la Habana, Sisal, Veracruz, Túxpan y Tampico
IDA.
Saldrá de la Habana los días 8 do cada mes á las ñ de la tai.
dey llegará á Sisal ol 10.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan ol 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampico ol 17. RETORNO.
19.—Saldrá do Tampico y llegará á Tuxpan el 20.
X? .—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
83.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramon Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. Somohano y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutierrez y Victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos días anas de salir para Cádiz el vapor correo español trasatlántico
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Bni’cclona.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VTA.IE.
Saldrá de la Habana lo» dia» 1* de cada mes á la» 12 del dia, y llegará á Nucvitas el 3.
S.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.— „ de Gibara y llegará á Baracoa el 5. í.— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.— ,, de Cuba y llegará á Santo Domingo ol 9.
9.	— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10. ]0.— „ de Mayagüez llegará á Aguadiila el 10.
10. — „ de Aguadiila y llegará á Puerto-Rico ol 11.
11. — „	de Puerto-Pico y llegará á San Thomas el 12.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C1—Gibara, Silva Rodrieuez y C?—Baracoa, R. Alayo y C1—Cuba, Juan Tañida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her manos.—Mayagüez, P. J. Ealdiris y C'.1—Aguadiila, Amell Jnliá y C1—Puerto-Rico, Caracena Iriarto y C1—San Thomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres, San I’olayo, Pardo y CU,’y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
RETORNO.
16.	—Saldrá de Sun Thomas y llegará á Puerto Rico ol 17.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadiila el 18. de Aguadiila y llegará á Mayagüez el 18. de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20. de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. do Baracoa y llegayá á Gibara el 24. de Gibara y liega á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de raadí
18.—
19.	—
20.	— 23.—
23.	—
24.	—
25.	—
La carga se recibe los dias28en adelante.'
Vapor Pà jai'o «lei Oceano.
Capitan, Callejo.
VIA.JE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los días 17 de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el i 9.
J9.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20 20.— ,, de Gibara y llegara á Baracoa el 20.
20.— ,, do Baracoa y llegará á Cuba el 21.
22.— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	—	,,	de	Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25.
25.	—	„	de	Mayagüez y Ilegalá á Aguadiila el 25.
25.	—	„	de	Aguadiila y llegará á Puerto-Rico él 26.
26.	—	„	de	Puerto-Rico y llegará á San Tilomas el 27.
‘ RETORNO.
2.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadija el 4. de Aguadiila y llegará á Mayagüez el 4. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6. de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10.■ de Gibara y llegará á NuevitaR el 11. do Nuevitas y llegará á la Habana ell3 da mad?
3.	—
4.	—
».—
6.—
9.—
9.—
JO.—
11 —
La carga se recibe los dias 14 eú adelante hasta el 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Carlos B. Galau.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y (i11—Gibara, J. Munné y CU—Baracoa, lí. Alayo y C1}—Cuba, Juan Tañida.—Puerto-Plata, Ginebra Heriría nos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadiila. Amell Juliá y CU —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y CU—San Thomas, Lamb y C'.1
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y CU, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
PUERTO DE LA HABANA.
^ il ni 9 raíl sis «1«; buques.
Julio 29—De Sisal en 15 dias, berg. esp. Orizabal, capitán Ormaechea, ton. 187, con efectos á Concha.
De Liverpool en 57 dias, frag. ing. Sea Queen, cap. Wills, ton. 351, con efectos á Schaffemberg.
Idem 80—De Cayo-Hueso en 1 dia, vap. amer. Lizzie, cap. Williams, ton. 72, en lastre á Cabargas.
De Burdeos en 40 dias, frag. franc. Costa-Rica, cap. Bodnet ton. 469, con efectos á Gerson.
SiiEidiidehuqucs.
Para Coruña, bare. esp. H. de Trasmorro, cap- Aguirre, por Tornente.
Para Valencia, bare. esp. Inés, cap Galina, por J. Torre.
Pava Nueva-York, bar. hamb. Elisa Smith, cap. Burech, por J. M. Morales y eomp.
Para Barcelona, bare. esp. Hernán Cortés, cap. Corro, por Regato y comp.
Para Santander, bar. esp. Jóvon Emilia, cap. Fauregniza, por Samá y coinp.
Para Sarilla, berg esp, S. José, cap. I Corate, por J. de la Portilla.
Para Falmouta, berg, esp, Conchita, cap. Aralucia, por Schmidt y comp.
Para Orleans,berg. esp. Pablo, eap. Devis, ,por R. Dardet y comp,
Para Nueva-Orlean», gol. esp. Segunda Cantinera, cap. Part por S. Villaverde.
Para Cayo-Hueso, vap- amer. G. G. Rige, cap, Johnson, por A. Quintane.
Para Cádiz, vap. esp. Príncipe Alfonso, cap. Oginaga, por Samá y comp.
Buques despaciiudo».
Para Ba'-ña, berg. esp Presidente, cap. Rens, por Samá S. y comp.
720 cajas de azúcar.
Para Barna, berg. esp. Chile, cap. Truck, por Samá S. CU
826 cajas de azúcar.
Para Baltimore, barc. ing. Princeton, cao, Ackerv, por J R-Marquette.	1
150 cajas de azúcar y efecto»
Para Falmouta, bar. ing. Constance, cap, Geufs, por Sch. Tolme y comp.
1366 cajas de azúcar.
Para Havré. bar. franc. Caledonia, cap. Durruty, ñor Sch Tolme y comp.	J r
2410 cajas do azúear.
Vapor Eu i: ano.
Cepitas, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana después de la llegada del tren del camino de hierro, y llegará á le Isla de Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tarde y lio gara á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á la . Isla de Pino saldrán con el tren general del camino do hierro de la mañaiit del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las ha de conducir á Batabanó, eu cu yo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedia tamente.
El retorno 6 llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo dia después de la llegada dei tren del camino de hierro, los que tengan que dirigirse á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que sale para dicho punto todos los jueves.
Las cargas para ser embarcadas eu el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó los juéves y viérnes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio de la Dominica, ios mismos dias en que se remitan los efectos.
jEn dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y pe quoños bultos.
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA J>E NAVEGACION POH VAPOR,
Vapor Español Csenfaeg-os.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-
cala en Cienfuegu», Trinidad, las Tunas de Sancti Spiritus
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Agoste 11—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren
de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien fuegos al dia siguiente.
„	12.—Saldrá de Cienfuegos el misino dia y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	12.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
o I*-—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el mismo (lia.
o 13-—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su llegada entrando en Manzanillo el mismo dia.
n 13.—Saldrá de Manzanillo de noche y llegará á Cuba el siguiente dia.
RETORNO.
15.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará á Manzanillo el domingo.
„	19.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el lúne»
„	20.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, eu cuyo punto permanece, rán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la madrugada del dia siguiente.
,,	21.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	21.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
21.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó el miér coles 22.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general de la Empresa, callo do la Amargura número 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
1? La carga se despachara para Batabanó los días 8 y 9 de Agosto debiendo hallarse eu los almacenes del camino do hierro de la Habana, antes do las 5 do la tardo; y cu la inteligencia quo las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados din.» (sin falta) en casa de los Sres. Sau Pelayo, Pardo y cp.
21 No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
31 A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente á lo» Sres pasajeros á la Habana
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y cp. calle de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador Zniñeta.—Tunas do Saucti-Spíritus, Sr. D. Joaquín Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón liovirosa— Sania Cruz, Sres. Goycoechea y Marty.—Manzanillo, Síes. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sros. Ros hermanos.
Vapor ««pañol Rápido.
Capitán D. José Joaquín de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó basta las Timas de Sancti-Spiritus con escala en Cien-fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuolve á su carrera, b Jo el órd>*u que á continuación so expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó-todos los miércolos después de la llegada del tren de pasajeros, que saé de la I Uibnna á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cieufuegos los mismos días an-les de inedia noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos días por la tarde.
D i Trinidad lo» viérnes al amanecer y llegará á las Tunas de Saucti-Spíntus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas de ,8a ;ct¡-spíritus lo» viérnes á las 12 de la mañana y 1 o rará A Trinidad los misinos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á jas 10 d • la moñuriay bogará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados A media nociré, y llegará á Bata-banó los domingos de 1 A 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pásajesy carga se abonarán cu ¡a Administración de ia Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de ío» Bies, San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presen!«, abordo con billete, do la Administración, tendrá dere dio á elección de localidades.
NOTAS.
11 La carga se despachará para Batabanó lo» sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes d--1 camino de hierro do la Habana, antes de las 5 de la t irde y en la inteligencia que la- gu as y conocimientos deberáu eutregarse los expro sadós dias ( in taita) en casa de los Sres. San Pelayo,Pardo y C1
21 No se admiten bultos cuyo peso excedo de 40 arrobas.
31 A la llegada dei vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
41 Los i ñas, serán Damují,
ios señores pasajeros y carga qne vayan para las Tú. trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel d»
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. Sau Pelayo, T r.e y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y
comp.—En Trinidad, Sr.D. Salvador Zulucta___En las Tuna»
de S.iucti-Spíritus, D Joaquín Clroposa.
Vapor Español Nuevo Almcndarcü'.
Capitán D. Nemosio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empozará sus viagcs semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinora-rio para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá de la Habana íosjuéves á las7 de lamañanay llegará á Matanzas los mismo después de medio dia
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará á Sagua los viernes do madrugada.
Do Sagua los viérnes al medio sábados.
RETORNO
dia y llegará á Caibarien los
De Caibarien los domingos después de la llegada del tren y llegará á Sagua los mismos dias por la tarde.
De Sagua los domingos después de la llegada del tren por ia tarde y llegará á Matanzas los lunes.
Do Matanzas lo» lúnes por la mañana y llegará á la Habana al medio dia de ios mismos
ADVERTENCIAS.
11 La carga para Sagua y Caibarien sn recibirá todos ios miércoles hábiles, las órdenes para su admisión se darán desde el mártes.
21 Los pasajes y fletes se abonarán en casa délos señores San Pelayo, Pardo y coinp., calle de la Amargura núm. 16.
31 Iodo pasajero que se presente á bordo con billete de 11 Administración tendrá derecho á la elección do tocalidadtes.
Habana, Sros. Ama raga y Arena. Hipólito Escobar.
CONSIGNATARIOS.
San Pelayo, Pardo y comp.—Matanzas, S/es. —Sagua, Sros.Moré y Ajuria.—Caibarien, D.
GIRO DH LETRÄS.
Suine Alicante, Avilès, Barcelona, Cortina, Cartagena, Per rol, Gijon, Jerez, Madrid, Màlaga, Marcia, Mahon, Méjico, Orca-se, Oviedo, Padron, Ponter.edra, Patina de Mallorca, Rivadeo, tlci-nosa, Suntunder, Sevi/lu, Santa. Cruz ile Venerile, Santiago de. Galicia, San Sebastiani, Santa Marta ile Orligiieira, Torrr.la.vega, Tampico, Valencia, l'illagarcia, Vigo, lillaprescnte, I mero, Ve racruz i Ibiza, las girini Cuba 88, cui re Tenuate Reij y Manilla le* Sres.
J. Diiuestiii; v Cp.
ALMONEDA MERCANTO
El miércoles primero de agosto entrante á las 12 de la mañana, se rematará en Ja calle del Baratillo núm. 5, escritorio do los Síes J. M. Morales y Comp. una partida vino tinto, madera, en ¡lipas enteras, medias y cuartos.
El din 3 del próximo mes de agosto, se rematará bajo el tintado dei muelle de Caballería porcu sita !o quien corresponda, I magnífico vapor de. hélice ingles Pelecam*d ■ porte de U2U toneladas, construido en acero y en perfecto estado y ,i»to para emprender/viaje. Par» demus pormenores impondrá el Sr. jj, J. li. Scott, Hotel de Inglaterra cuarto núm 25.
En los autos del intestado del ultranarino Don Rosendo Castro, ha dispuesto el señor alcalde mayor del disir to de (Julón y por ame el escribano i '■ Manuel lía-reto, que por esta almoneda se rematen el juéves dos del entrante á las 5 de ja tarde á uso de feria eu el foro de lo» talleras del ramo de calles frente á la Real cárcel los muebles y roya del finado Caslro.
Por petición de su dueño se rematará por esta almoneda eu la plaza do armas, lugar de costumbre, cutre II y 12 de la mañana, una pareja de caballos criollos de Tierra-dentro, color dorado, propios para coche.
El juéves 2 del entrante entre 11 y 12 de la mañana, en el almacén de averias, se rematarán 7 barriles con polvos de mármol
.........da púlilica, Mercantil y tle ISeaS
Hacieaitia «5e Gwaíiaiíacoa.
De órden del señor alcalde mayor se rematarán ol viérnes 3 del_ corriente de 4 A 6 de la tarde, varios efectos de 'juguetería, quincallería y perfumería pertenecientes n don Nicolás de la Fuente, admitiéndose proposiciones por el todo ó por lotes, y si no concluyeren todos los efectos co..tinu;irá ol remate todas las noches hasta su total realizado*, desde las ocho hasta las diez.
SOCIEDADES ANONIId
Empresa«!.« alanaceaiesd«? «lepésilo crcíyla por liacuttdiuloai
La junta directiva de acuerdo ton ci Illmo. Sr. Director de Administración ha dispuesto (que la general ordinaria correspondiente al uño social que terminó en diciembre último tenga efecto en la morada dél Excmo. Sr. Conde de Lagunillas callo" de San Ignacio núm. 92 á las 12 del,din 17 de agosto próximo, en cu jo acto se hade dar lectura á la memoria escrita por la Dirección sobre los trabajos j demas operaciones de ia Din presa en todo el «ano de 18Sf>. Se ha de proceder á la elección de Presidente, Vicepresidente, dos vocales propietarios y dos suplente# por" haber cumplido el término por que fueron nombrados dichos señores según los estatutos y so.ha de tratar de cuanto mas convenga á los intereses de la compañía. Lo que se hace saber á los señores accionistas para su asistencia.—Habana Julio ¿d de	—Joa-
quín LíRitres Ginart, secretario.

Imprenta «leí cïoEti«r»a© }>©»• s, m.