asiático Juan Cantón, naturaldeChina.de oficio cocinero, de veinfs y tres años de odad, para que en el término de nueve dias «e presente en la cárcel de este pueblo 6 descargarse de la culpa que le resulta en la causa por falsificación do un billete de la real Loteria del sorteo.núm. 747, premiado en los 50,00U pesos; cierto y seguro de qu» ai así lo hiciere se le administrará resta y cum-plidajusticia ó de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Pinar del Kio julio 9 de 1866-—Ramon Maria de Araiztegui.—Por mandado de su señoría—Pablo (Jarcia.	E O 27
Por esta mi segunda carta de edicto eito, llamo y emplazo á I). Norberto Collazo vecino de este partido, para que en el término do nuevo dias se presente en laCárcol pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguo por homicidio de D- Dionisio Cordero; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia o de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley .—Pinar del Rio julio 9 de 1866.—Ramon Maria de Araiztegui.—Por mandado do su señoria—Pablo García
E O 28
Don Juan J-isé Morona alcali!emanar de esta mila de Guanabacoa ti su partido judicial por S. M.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los viajeros quo transitaron por la via férrea de Regla á ssta villa la mañanadel trece de febrero último hasta las once de ella para que dentro de nuevo dias contados desde la fecha se presenten «n el juzgado á declarar sobro lo que les conste on la causa formada por atropello y muerte del moreno Felipe Macuá. Guanabacoa j julio 18 do 1866.—Morono.—Por mandado de su Señoria— Luis J. Marín. Y para su cumplimiento libro esta. Guanabacoa y julio 18 de 1866—Luis J. Marín.	E ü 27
ti Juan Dot y Mir.ho.ns Auditor honorario de Marina y alcalde mayor de esta villa y su Jurisdicción por 5. M. etc.
Por esta mi segunda carta de edicto cito llamo y enplaso á don José Guerra vecino que fué de S. Antonio de las Vegas: para que el término de nueve diaa se presente en la cárcel pública •■»ta eilla á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida contra don JnséMomtiauo Almsnza don Miguel Barrera y don Vicente Suarez por sospechas de ser receptadores de los bandidos conosidos por los Prietos, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oira y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado donde se lo liara las no-tifn acioues que ocurran.—Güines y julio 17 de 1866.—Juan Dot —Por mandado de de su Sria.—Pedro Plutarco Rente. Y para que tenga efecto dicha incercion libro la presente.—Güines techa ut-supra.—Pedro Plutarco Rente.	E O 27
Por esta mi tercera carta de edicto cito llamo y emplazo á D. Pedro González Arango natural y vecino de la Habana, casado, de treinta y un ano de edad y condueño del Ingenio Jesus Aljoviu, para que en el término do nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en ¡a causa que se lo sigue en unión de otros por el robo de diez negros del Ingenio Providencia de b s Síes. Duranoua y Goicochea, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y po bastarne los estrados del juzgado donde sete harán las notificaciones que ocurran. Güines y Julio 17 de 1866.—Juan Dot.— Por mandado de S. Sria.—Pedro Plutarco Renté. Y para que tonga efecto dicha incercion libro la presente. Güines fecha ut supla.—Pedro Plutarco Renté.	E O 27
Por esta mi tercera carta de edicto cito llamo y emplazo á D. José Collazo y Acosta, que es como de setenta años ac edad de estatura baja, grueso, color rubio, ojos azules cerrado de barba y pelo canoso para que en e¡ término de nueve dias se presente •n la Cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el hurto de una yegua de D. Ramon Castellano; cierto y seguro de que si así lo hiciere ses le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ¡ocurso en las penas do la ley y por bastante los estrados del juzgado doude se le harán las notificaciones que ocurran. Güines y Julio 17 de 1866.—Juan Dot,—Por mandado de S. Sria Pedro Plutarco Renté. Y paraqne tenga efecto dicha inserción libro la presonte. Güines focha utsúpia.—Pedro Plutarco Renté.	E O 27
«t EHI A TES.
El Sr. Alcalde mayor de esta jurisdicción ha inandado en los autos que Don 1“ dro Ulloa sigue contra el heredero de Juan 8-ne.hez, en cobro de pesos se auuncie el renante quo ha de verificarse el dia treinta y uno del corríante mes, de dos casas de tablas y tejas, situada en la calle de Corralfalso números ciento siete y ciento y nueve tasadas en siete mil doscientos noventa escudos veinte y cuatro milésimas, para facilitar licitadores. — Villa do Guauabac a y Julio diez y nueve de mil ochocientos sesenta y seis.—Luis J. Marín.
R 27
El Sr. alcalde mayor del distrito de Sun Cristóbal por ante mi en 'autos que Doña Rosa Ferran de Buigas sigue á Don Pedio Cayetano Lopez en cobre de pesos, na dispuesto tenga efecto el dia 30 del actual á las 10 de su mañana on las puertos del juzgado en la calle de Santa Clara número 21, el remate de una casa situada en el barrio del Cerro,
Íiunto que titulan la Ciénaga calle de Santa Rosa número 1 meiondo esquina á la de Santa -Muría, tasada en 8334 es codos. 71 céntimos, y para su publicación en tres números libro la presente. Habana julio 23 de 1866,—Gabriel Ramírez.
R O 28
A consecuencia de los autos dol concurso de Doña Isabel y Doña Dolores Pérez Delgado que cursan en el juz-
§ado del Sr. alcalde mayor de Boien y por ante mi se ha ispuesto quo por treinta números do la Gaceta oficial se pregone 6 anuncie el remate que debe verificarse el dia que al efecto se señale de una casa de las precitadas Perez Delgado situada en la callo de San Rafael número 136. Y para quo tenga su debido cumplimiento libro la presente. fla-qan.« y julio 23 do 1866.—Oárlos Laurent. R O 28 El señor alcalde mayor juez de comercio de este partido de Güines, ha dispuesto en ln se.gunda sección de la quiebra do Dou Joaquín Torment y hermano, so anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado nuevamente el dia veinte y siete del corriente para el cuarto pregón y remate de los enseres y efectos del establecimiento perteneciente-á i-sta quiebra, situado en la ciudad de Nueva Paz, tasado en tres mil novecientos cincue ta y tres escud s sesenta y seis céntimos. Y para que tenga efec.o y se presenten licitadores libro la presente. Güines julio 4 de 1866.—Pedro Plutarco Renté.
R O 29
El señor alcalde mayor de esto partido judicial, ha dispuesto en el intestado do Don José Maria González Urrà, se anuncie al público en tres números consecutivos do la Gaceta oficial haberse señalado nuevamente el dia veinte y siete del corriente on este juzgado y horas do audiencia para el cuarto pregón y remate de un sitio de una y media caballerías de tierr- montañosa, con sus fábricas, cercas de piedra, palmas, arboleda frutal, cafetos y dos cedros huecos, tasado en dos mil setecientos treinta y cuatro escudos, ubicado en el partido do Guara. Y para que tonga efecto libro la presente. Guiñes junio 30 de 1866.—Pedro Piatan e Renté
R I 29
Juzgado de la Capitanía General de la Isla de Cuba, Escribanía de Guerra.—Por disposición del juzgado de la capitanía general y por ante mi en los autos do intestado de Di Concepción San -taya de Ugarte se han de rematar en las puertas déla escribanía de guerra de esta plazuel dia treinta y uno del corriente mes á la»
. once de 1a mañana los bienes siguiente*: Una casa quinta simada en la Calzada Real de Jesus del Mon e número 350, incluso los solares de la vueita y consta de 23J varas de frente á la calzada con 43 vitas de fondo con mas 24 solare» de que se compone la huerta que tiene al fondo avaluada cor. sus fábricas y arboleda en267»5 escudos, 22 caballerías de tierra situadas ori la jurisdicción deJarueo, partido del Guauabo, parage que titulan Cachón tasadus en 10800 escudos y los esclavos siguientes: Julián, do nación mina, de oficio cocinero, de 50 años ile eda , sano y sin tachas avaluado en x200 escudos, Ricardo criollo, de oficio calesero, como de 24años de edad, sano, tasado en 2000 escudos, Nazario do nación lucrimi como de 60 años, coartado en 200 escudos, José de nación lucumí, como do 70 años en 200, Francisco pardo, de 6 años en 1000 escudos, Luciana criolla lavandera y planchadora co ino de 36 años lasada en 2000 escudos, Vicenta criolla sin oficio co mo de 17 años con una impei lección de cojera en el pié derecho en 1400 escudos,'Facunda criolla de oficio lavandera y planchadora de 37 años vendida en pacto en 1000 escudos y avaluada cu otros 1000, Tomasa criolla, hija de la anteriorjde 18 meses en 250 escudos,y varios muebles avaladuasen 256 escudos: adviniéndose qu» el pardo Franc.isco de 6 años tiene propuesto Doña Maria de Jesus Ugarte adjudicárselo por cuenta de su herencia por los dos tercios de su tasación y veinte escudos mas.
Loque.se a uncía ai público por tres números consecutivo? de la Gaceta Oficial para que las p- rsonas que quieran hacer pro pusicien ocurran al lugar y dia señalado. Habana y julio 20 de 1866—Antonio Maria Muñoz.	R I 27
For auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, por anee mí en los seguidos por don Ramón Bínelo contra don Gaspar Arteaga en cobro de pesos, está mandado su anuncie al público haberse señalado el dia treinta leí actual para ol remate de un vestido de imágen tamaño pe ¡ueño, bordado d» oro de realce, co el fondo bordado también de plata, adornado con pie ras de distintas clases: tas ido en un mil cuatrocientos setenta y siete pesos dos reales ó sean dos mil novecientos cincuenta y cuatro escud s, quinientos milésimos: cuya diligencia tendrá efecto á las s eto de la mañana en el juzgado sito en la calle cerrada de 8¡mta Clara número veinte y uno: el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía á iustruirse. Habana y julio 2U de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	R 25
En el incidente á los autos de la tes'arnentaria do don José Marques formado contra don José Barros sobre daños y perjuicios se ha dispuestojpor el Sr. alcalde mayor del di trito de Jesus María que portros números de la Gaceta oficial so publiquo estarse dando los pregones de la ley á las casas calle de los Angeles números 42. 44 y 46 de cuya enagenaciou se trata.— Habaua Julio 20 de 1866.—Juan Francisco Rodríguez A O 27
A instaucia do la comisión liquidadora do la sociedad anónima del ferro-carril de Mariauao, el señor don Manuel Antonio Palacio, alcalde mayor del distrito de Jesus Mari» lia señalado el dia 20 de Agosto próximo á 1* una do la tarde, pava que se veri: fique eu la puerta dei juzgado calle del Aguila utxm. 225 ta subasta del ineucionado ferro-carril do Marianuo, disponiendo que se anuncie por lu 1 >aceto oficial durante treinta días en el concepto de ostar valuado en quinientos ochenta mil pesos aproximadamente, y ile que el inventario y tasación se hallan en las oficinas de la empi esa establecidas en la casa núm. 46 de la calle de San Ignacio, donde se facilitarán ademas á los licitadores todos los datos y noticias que deseen, los días hábiie» desde las once de la mañana busta las tres de la tarde. Y para su inserción libróla presente.—Habana y julio 20 de 1866.—Uunuel Padilla de Agqiar.	O 20
«O« VO€ A TO ÍSIA s.
A consecuencia de la testamentaria de D. José Cosme de los Reyes vecino que fué del Partido de Batabanó en esta jurisdicción que cursa unte mi ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor de esta ciudal que por tros "números consecutivos do la Gaceta Oficial de la Habana se publique el proyecto de adjudicación siguiente.—La viuda Di Paul» Oropea se adjudica la casa de tablas y tejas situada en el pueblo do Bu-tahanó y la otra casitu do tablas y guarní que está al fondo de la auterior cou el terreno que á ambos corrospoude y la negra Mariana conga «que las y estupor el prec.o de sus tasaciones ascendente á tre- mil cincuenta escudos, obligándose á reconocer el censo que gravita en el terreno en quo están lubricadas las dos casas; y el valor do los bienes adjudicados lo paga con el quinto que ,e legó el testador en Concepto que si el valor de las casa» y negra cxced.ero del referid" quinto satisfará al contado la diferencia y si por el contrario el expresado quinto importare mas de valor délas «sp-cles adjudicadas la diferencia so la abonarán sus hijos alludi caíanos de los demás bienes en los términos quo en privado acuerden, ¿os heredero» D. Gervasio y D. José Be-

len Reyes se adjudican todos los domas bienes quedados al fallecimiento del testador consistentes en dos potreros cou sus fábricas, dotación de esclavos, animales, gnirn s y enseres por el precio de la tasación ascendente á setenta y dos mil noventa y un escudos cincuenta milésimas y abonan to que importan dáudose por satisfechos de sus legíiimas, abonando á sus coherederos mayores lo que les corresponda on los términos quo acuerden en privado y asegurando eu las fincas que so adjudican el haber que corresponda á los menoies á los que mientras estén á su"abrigo uo les abonarán usura pupilar, quedando fiutos por alimentos; paro si salieren de su lado desde ese momento les abonarán el seis por ciento de usura pupilar, obligánüoso á entregarles sus capitales en cualquiera de los casos de la Ley á cuyo fin se les otorgará la correspondiente escritura de aseguración con los requisitos de derecho. Los adjudicatoiios se obligan asimismo á satisfacer por cuenta do la masa todos los créditos que contra esta existan dentro del precio eu que se adjudican ios bienes y del mismo modo satisfarán por menta de todos les herederos las costas dol juicio testamentario: á fin de que dentro de treinta dias .ocurran al juzgado las personas que quieran mejorarlos. Y para su inserción en la Gaceta Oficial libro la presente. Bejucal Julio diez y ocho de mil ochocientos sesenta y seis.—José de Ortego.—Notario púlico.
C 27.
Por auto de diez y nueve del corriente del señor alcalde mayor det distrito de Jesús María, se previene que en tres mimeros conseeut vos de la Gaceta oficial, se anuncie al público que en diclio provistos« declaró intestado el fallecimiento de Doña María Florentina de Jpsms Quintauilla y por sus herederos á los que conforme á derecho deban sucedería, convocándoseles para qüe dentro de nueve dias se presenten con los documentos justificativos á deducir el que les corresponda. Habana y julio 2U ile 1866. —Manuel Padilla de Aguiar.	C 29
Por auto de diez y ocho del comento proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, ante mi en los formados por muerto del Dr. D. Foderico Guillermo Echarte, se ha declarado intestado el fallecimiento de este y por sus herederos á los que con arreglo á las leyes deban serlo, mandándoseles convocar para que en el término de nuevo dias contados dosdo el último anuncio, se presenten on este juzgado á deducir el derecho que les asista. Y para quo tenga efecto libro la presente en la Habana á 19 de julio de 1866.—Ldo. Agustiu Valerio. G 28
En el intestado del ultramarino D. Ramón de la Riva ha dispuesto el Sr. alcalce mayor de asta villa y por ante mi quejen tres números consecutivos de 11 Gaceta oficial se anuncie al público haberse declarado Intestado el fallecimiento riel expresado Rlva, y por sus herederos á los que lejítimamente deban serio con arreglo á derecho á Jlos cuales se convocan por este medio para que dentro de nueve (lias se presenten con los documentos oportunos á hacer valer el que les asista. Y para para que tenga efecto libro la presente.—Cárdenas Julio 13 de 1866.—Rafael de Zayus
C O 27
A consecuencia de la testamentaria de don Pascual Sanabria ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito norte do esta ciudad sejeonvoquen en tres nú ñeros de la Gaceta oficial á don Domingo y dona María do la Merced Paehó ó ásus sucesiones para que en el término de quinto dia después del último anuncio concurran á este juicio á deducir sus derechos en ol concepto de que de no hacerlo se tendrán por bastante* los estrados del tribunal. Y cumpllend do mandado libro la presento.—Matanzas Julio 2 de 1866.—Manuel Padrou.	C O 27
Juzgado de la capitanía general, escribanía de guerra de la Isla de Cuba.—Por disposición del Sr. Magistrado Auditor de Guerra en los autos del concurso de D. Antonio Batista so requiere á los acreedores ue este para que faciliten las expensas necesarias quesolicitá el sindico que nombraron y que ha manifestado que en caso contrarío renunciará el caigo. Y para su pu-phcaciou en tres muñeres de la Gaceta oficial á lili do que llegue á noticia do los interesados librp la presente en la Habana eu 17 de julio de 1866.—Antonio Muría Muñoz.	A O 27
En los autos testamentarios de D. José Martínez y Guerrera y Doña Merced del Barrio, ha dispuesto el S ■. D. Leandro Alvares Torrijos Alcalde mayor del distrito de Ssu. Cristóbal de esta ciudad, por ante mí, que por treinta números de la Gaceta-oficial se publique el plan de adjudicación siguiente, don Cárlos García del Barrio so adjudica la casa calle de Revlllagigedo numero veinte y siete, de manipostería avaluada en doce mil escudos, por ese precio cou el rebajo de un mil cincuenta y dos escudos diez y siote milésimos. También se adjudica las negras Felipa eriollu como do veinte y siete años su hija la parda Primitiva de tres años, el negro Federico criollo, do diez seis años cocinero, la negra Rosa criolla, cocinera do treinta v cinco anos y su Hijo el pardo Anaciere de tres años, tasados todos en la cantidad d» cinco mil ochocientos escudos por los dos tercios de su avaluó, rebajándose de dicho precio la diferencia que hay entre el valor y la cantidad eu que lia de quedar coartada la ciiada negra Rosa y por último también se adjudica los muebles de la casa, apreciados en dos mil cincueuta y cinco escudos.por Ns dos terceras de su valor: cou el precio de lo que se adjudica, se dá por satisfecho de su legítima materna y el exceso quo resulte lo asegurará á favor do su hermano don José Martínez, on la casa calle dé Revillagigedo, para entregarlo en uno de los casos de la ley, abonando mientras tanto la usura pupilar de un siete por ciento anual. Y el menor don José Martínez del Barrio cou la intervención de su curador adlítem dou Manuel Mornpe-llior, se adjudica on pai te de su haber la suma de ocho mil ochocientos cuarenta y un escudos, doscientos cincu-nta milésimos qu- adeuda á los bienes, por igual cantidad quo le suplió su pa dre. dou José.para el completo del precio de la casa calle de Sao Rafael, que adquirió para ol expresado menor.—Cuyo plan de adjudicación se manda publicar á fin de que los que quieran mejorarlo, lo verifiquen en el término de quinto dia contados desde olúltimo anunció.—Habana y junio 30 do 1866.—Gabriel Ramírez.	C O 15
A consecuencia de las diligencias promovidas por don Fran-eiseo Matrero para qu» se cancel» la hipoteca que á favor de don José Miranda sufren la casa y ¡os terrenos que poseen en Je-us del Monte los cuales compró en 18 de octubre do 1858 á los herederos de dou Benito Marrero ha dispuesto »1 señor alcalde mayor de Belén por ante el Br. dou Felipe Fornari se convoque por 3U dias,á las oersonas qu» s» consi leren interesados y con opciou á dicha hipotesa.—Habana 10 de julio de 1866.—Br. Buenaventura G. Galicia.	C 13
El señor a.ealde mayor de esta villa y por ante mí, so hager-vido señalar la audiencia dei dia veinte y uno del corriente para el remate de un solar en esta villa sito en el bairio de Pueblo-Nuevo, tasado en ciento cincuenta pesos reconociendo ol couso de cien pesos Y para su publicación por tres números seguidos de la Gaceta oficial libro la presente en Guauajay y julio 11 de 1666.—José Seoane.	C 20
De o fíelo.
Por auto proveido por el señor alcalde mayor del distrito do Belen por ante mí, en la causa formada por el hurto do varias piezas de ropa á Dou Juan Gastón, vecino de la calle de Cádiz, accesoria esquina á la de la Cruz del Padre, la tarde del catorce del corriente; está mandado se convoque por ltv Gaceta oficial en tres números consecutivos á las personas quo puedan dar razón del hecho y> su autor, para que dentro de quinto dia comparezcan á declarar lo que ios c aíste. Habana julio 21 de 1866.—Br. Juan Franci-co de ios Reyes. ’	C O 29
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Han Cristóbal se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial a Don Venancio Roizabal," para que al siguiente dia del último unnncio se presento en el juzgado calle cerrada de 8auta Clara á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana ulio 26 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	C O 29
Por auto proveido por el tenor alcalde mayor y por ante mi, á consecuencia de la causa formada por hurto de tabaco elaborado á Don Francisco Marrero, esta mandado que p r tres Gacetas consecutivas se convoquen á la» personas que puedan dar razón del hecho y de su autor ó autores, para que eu el plazo de cinco dias comparezcan en el juzgado á declarar le quo les conste. Y á fin de que tenga efecto cumpliendo con lo prevenido libro el presente. San Antonio 17 de julio de 1866.—Ldo. Josó Joaquín Leal.	O O 29
Alcaldía mayor de Alacranes.—En los criminales contra los asiáticos Antonio, Andrés y Agen, por homicidio al mayoral 1 -on Esteban López, ha dispuesto el señor alcalde mayor do esto partido judicial, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á los asiáticos Ignacio y Timoteo; á los .patronos de los nombrados Antonio y Andrés y á los parientes del difunto-Lopez, para que en el término de nueve dias, contados desde la tercera publ cacion del presente, comparezcan en la Audiencia de este juzgado á una diligencia de justicia. Y' para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Alacranes á 2u de julio de 1866. Martin Cevallos.	Ó O 29
Por auto que ha proveido el señor alcalde mayor do este partido, por ante mí, se declara intestado el fallecimiento do Doña .«aria cíelos Dolores Mesa, y por sus herederos á los que cou arregio á derecho deban serlo; y los manda convocar por tres números do la Gaceta oficial, para que dentro de nuevo dias después del último anuncio ocurran al juzgado á deducir sus acciones. Ja-ruco julio 20 úe 1866.—Jacinto Villageiiú.	C O 29
El señor alcalde mayor de Belen lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque ai asiático Máximo, natural de Macao, do treinta y tres años, soltero, cocinero que fué de la calle de Gervasio numero ciento cuarenta y nueve para que dentro do tercero dia después del último anuncio se presente eu el juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana julio 23 de 1866.—Cárlos Laurent.	CO 29
El señor alcalde mayor del distrito de Colon en causa criminal, ba dispuesto se líame por lies números de la Galota oficial á un pardo conocido por Burujón, que tuvo hace poco un jmesto do frutas eu la cade de Manrique, esqu na á la ie los Sitios, y á la morena Andrea Alcalá que ha tenido relaciones con el asiático Victoriano Gómez, para evacuar un acto ce justicia. Habana y julio 2U de 18ó6.—Josó Nicolás de Ortega.	C O 29
En la causa formada por muerte de Don Juan López, natural de Canarias y vecino de San Juan de las Yetas; lia dispuesto el señor alcalde mayor do este partido judicial que por tros mi-meros de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque A las personas que conocieren al citado Lope?.; para quo dentro d- quinto dia después del último anuncio se presenten en este juzgado á manifestar, si saben que aquol tuv ¡ere parientes en esta Isla y doude estén. Y cumpliendo lo mandado pongo la presento. Colon y julio 19 de 1866.—Manuel V. Lavarná. C O 29 El señor alcalde mayor de esta jurisdn cion ha dispuesto que por tre- números de ia Gaceta oficial se convoquo á Don Inocencio Meilaus para que dentro de nueve dias comparezca en el juzgado á un acto de justicia encausa criminal. Jaruco julio 21 de 1866.—Gonzalo Cruz—Fernando Marín.	C O 29
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Dou Manuel Guisa sola para quo dentro do tercero dia del intimo anuncio comparezca eu el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana julio 22 de 1866.—Juan Regueira.	C O 29
El *enor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto quo en tres números de la Gaceta oficial se convoque á las p rsonas que puedan dar razón de quien fu- se un negro que á las once de la mañana del dia 20 del corriente estaba en la ventana Ue la casa de la calle de San Miguel número treinta y uno, el cual iba en compañia de otro, que había entrado en la misma con intención de robar; para que dentro de tercer dia después del último anuticio comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habaua julio 23 de 1806.—Gabriel Ramírez.	C O 29
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante mí, que por tres númoros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen las personas que puedan dai razón dei hurto d- un baúl d-d carretón que conducía Don Bernardo Fernandez, yendo por la calle de Acosta, pan que en el término de tercero lia comparezcan eu el juzgado á declarar lo que les conste. Habana julio 21 de 1866.—Br. Felipe Fornari	C O 29
Por auto del 19 del sorriente proveido en el expediente de la eipirta sección do Ja quiebra de Don Ajarías Suarez j Rodríguez, se ba aprobado lo acordado ea la junta de exa-
men y reconocimiento do créditos celebrada el 18 también dei Corriente y se ha señalado para la graduación de los mismos créditos del día 8 de Agosto próximo á las 12 de la mañana cu la sala de esto tribunal. Habaua y julio 21 de 1865. —temando de Castro.	C O 28
El Sr. Dou Leandro Alvaro:-. Torrijas alcaide mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi, ha dispuesto se convoque por la Gaceta Oficial á Don Juan Garría lnguanzo á fin deque á la mayor brevedad comparezca en el juzgado callo de Santa Clara número 29, á efecto do evacuar un acto de justicia en causa criminal cuya medida se ha adoptado por ignorarse su habitación. Habana julio 18 de 186¡i.—Gabriel R inirez.	O C 29
El Sr. Alcalde mayor del Cerro, ha dispuesto en la ce-c.ion de bienes de Deu Nicolás Valdés que eu tros números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á los acreedores de aquel para la junta que lia de tener efecto el dia 3 del entran tq agosto á las once de la mañana en el juzgado situado en la la calle del Campanario número 126. ílabana y julio 26 de 1866.—Br. Juan Franciseo de los Reyes. O C 28 El Sr. alealdo mayor de esta Villa ira dispuesto so convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta Otic al, de mi cargo á todas las personas que puedan dar razón del llatiainieqto de la morada de Don Julián Pino v robo en la de Doña Rita Molina cu ol partido de San Nicolás en ia noche del dia 28 de abril último: para que eu el término de nueve dias se presenten á manifestar lo que les conste acerca de los hechos y sus circunstancias. Y para que tenga ofecta dicha ¡neersion libro1 la presento. Güines y julio 4 de 1866.—Pedro Plutarco Rentó	O Ó 28
Alcaldía mayor do Alacranes.—El Sr. alcalde mayor do esta cabecera ha dispuesto por ante mi eu los criminales contra ol pardo Gerónimo Machiline, se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta Oficial, á todas las peisouas que so crean con derecho á un caballo moro azul, como de seis cuartas de alzada, cinco años de edad, y de paso y marcha; para que ou ol término de nueve oías contados desde la última publicación, comparezcan en dicho Juzgado á evacutr un acto de justicia. Y para que tenga efecto su inserción, libro la- presente Alacranes y Julio 20 de 1866.—Martin Caballos.	O C 28
. Por auto proveido por el señor alcalde mayor del distrito del Cerro por auto un, está mandado que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoque al moreno libre José Canes, para q o dentro de tercero dia comparezca eu el juzgado áuu acto de justicia en causa criminal. Habana y julio 21 de 1866.— Br. Juan Francisco de los Beyes.	O O 28
’ El señor alcaide mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por esto órdony en tres números se convoque á D. MauricioN. que se dice ser vecino déla calle de Estevez primera cuadra entrando por la Calzada de la Infanta, y á D. José Gai-duch maestro albañil, para que comparezcan en el juzgado á primera audiencia después del último anuncio á un acto de justicia en causa criminal. Habana julio 19 de 1886.—José María Gamboa.	C O 28
E¡ señor aiealSe mayor del distrito dol Corre por ante mí lia dispuesto que por este órden y en tres números se convoque á las personas que puedan dar razón del autor ó autores dol hurto de una vaca ue la propiedad de D. Agustín Quintana, vecino dol barrio del Príncipe en la estancia titúlala La Portuguesa, y cuya ocurrencia tuvo lugar la noche dol diez del corriente; á fiu de que dentro de tres dias del último anuncio comparezcan en el juzgada á declararlo que les conste. Habana julio 17 do 1866.—José Maris Gamboa.	C O 28
Pur auto provisto por el Sr. alcalde mayor de esta villa cu la causa tomada por robo de prendas de ropa y dinero á José Ricardo Martínez y D. RamiírrSojiins se ha dispuesto convocar eu tres números ceuseeutivos do" la Gacota Oficial á las personas que tengan couocimieuto del hecho y su autor y autores pava que dentro del quiuto dia después del Ultimo anuncio comparezcan á declarar.—Guanabacoa Julio diez y cebo de mil ochocientos sesenta y seis,—Luis J. Marín.
C O 27
El Sr. alcalde mayor del distrito de san Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de ia Gaceta Oficial á D. Juan Cano y D José Ugarte para que comparezcan dentro del tercero dia á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio catorce de mil ochocientos sesenta y 6eis.—Francisco de Castro.
C O 27
En las diligencias promovidas por Doña Josefa Villavicen-cio para acred tar su insolvencia se ha dispuesto por el señor al cuide mayor de esta villa y por ante mí, que por tres números seguidas de la Gaceta oficial se anuncio a] público que la Excma. Audieircia Pretorial por su auto superior de ocho do junio próximo pasado se ha servido de-lavar insolvente á la citara Doria Josefa Villaviceucio y con opción A gozar de los beneficios que la ley concedo á los de su clase, con la debida reserva. Y pava su cumplimiento libro Ja presente. Guauajay julio 11 de 1866—José Seoane.	C O 28
Eu la causa formada pava averiguar el autor ó autores de la alteración que so advierte en un octavo de billete de la Real Lotería número nueve mil cincuenta y cinco, presentado á su cobVr por Dou José Saban, en semencia definitiva pronuneiadaen diez de febrero so ha declarado absuelto de toda culpa y pena á Don Luis Penabar v Raines, á quien se ha dispuesto le sea notificada por tres números conseout vos de la Gaceta oficial en virtud de ignorarse 6ii paralelo. Habana y julio 18 de 1866. — Ldo. Marcelino de Alio.	C O 28
El señor alcalde mayor de Jesús María ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D. Félix de Leou á fiu de qu • dentro de tercero dia se preseute eu estejuzgado A e - odiar el ac o de justicia pendiente á consecuencia del juicre verbal criminal y por la queja que dió de haberle mordido uu perro eu uu brazo; en la fonda titulada Mesa Redonda, sita en la calle del Príncipe Alfonso número ochenta y sois. Y cumpliendo lo mandado por el señor juez libróla presente. Habitúa julio 3 (1>- 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 28
Por decreto del soñor juez de Hacienda eu los autos seguidos por los Sres. Schimpery Oomp solicitando la liquidación de la sociedad, se lia dispuesto hacer saber á I03 accionistas y acreedores, que dentro de quinto iia comparezcan en la escribanía del juzgado á manifestar por respuesta firmada, si están ó no conformes, con el nombramiento hecho á Uon José Pereda de liquidador, eu lugar de Dou J.ulio Hangoh que lo ha renuncía lo, apercibidos de que pasado dicho té,mino, se procederá á la aprobación d' l nombramiento. Habana y julio 20 de 1866. —Ldo. Marcelino de Alio.	C O 28
El señor alealdo mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este orden y en tres números se convoque al asiárí.-o Juan Hipólito, vecino que era de la calle de Velazquez número treinta y uno, para que comparezca en el juzgado después del último anuncio á un acto de justicia en causa criminal. Habana julio 18 de 1866.—Josó María Gamboa. C O 28 Consecuente á la causa criminal que se instruye por las quemaduras que sufrió la niña doña Catalina Perez Morejon éu la calle de la Concordia número 78 se ha dispuesto por el senor alcalde mayor del distrito de Colon y por auto mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias para que dentro do igual dilación comparezcan por conducto de la escríbanla ádeclarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana julio 20 de 186o.—Manuel Pimentel.	C O 28
El Sr. don Leandro Alvarez Torrijos alcalde Majrer del Distrito de San Cristóbal por ante mi ha dispuesto se convoque polla Gaceta oficial en tres números á don Antonio conocido por el Peruano y a D. Manuel cuyo apellido se ignora ios cuales el primero lia sido sirviente y el Segundo cocinero ambos en él hotel Union hasta principios de! presente mes, á fiu de'que á la mayar brevedad comparezcan en el Juzgadoá evacuar un acto de justicia eu cansa criminal.—Habana Julio 20 de 1856.—Gabriel Ramírez.	O O 27
El Sr. alcalde mayor de Belen ba dispuesta por aute mi y en los criminales formados contra don Antonio Moreno por estupro y fecundación de doña Teresa Váleles que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al citado Moreno que es natural de Murcia, soltero, de cuarenta y un año, de oficio antes mayoral Je fineu y hoy encomendero y últimamente dueño que fué de la carnicería calle de Gervasio número 115 esquina á la de ia Con-orrlm y vecino do esta ciudad para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca eu el juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habaua Julio 20 de 1866.—Juan Rojas.
O O 27
Por auto provisto por el 8r. Alcalde mayor en la causa formada por hurto de resos á D. Tomas Suarez Peña en el partido de Pepe Antonio se iia dispuesto convocar en tres números de la Gaceta Oficial á las personas que tengan conocimiento del hecho para quo en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan on el Juzgado á declarar en horas del Audiencia.—Guanabacoa Julio 14 do 1866, Francisco W. Amongoy-
C. O. 27
El Sr. alcalde mayor del Cerro ha dispuesto por ante mi á consecuencia de las diligencias criminales formadas por haberse encontrado barrenados tres de los horcones que sostienen el suente de madera situado en la calle del Gárineu esquina á la de Márquez y por el cual p isa -1 forro- carril de Mariauao so eonvoquo por medio dw la Gaceta oficial eu tres números á las personas que estén enteradas dol hecho moucionado para que dentro do tercero diu del último anuncio comparezcan en el juzgado á declararlo quo ¡os consto, — Habaua Julio 13 do 1866.—José .tlí Gamboa	C	O 27
Por disposición del Sr. Alcalde mayor de este partido judicial, se anuncia al público haberse declarado intestado el fallecimiento da Dona Rosa Martínez vecina de Madruga, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, los que se convocarán por tres números consecutivos de la Gacota Oficial pa.a que dentro de nueve dias se presenten en este juzgado á denucir el que les asista. Y" para que tenga efecto libro la presente.—Guiñes Julio diez y nueve de 1856 —Pedro Plutarco Renté.—	C	O 27
A consecuencia do las diligencias formadas sobro el fallecimiento intestado de la parda Manuela Bianco, vecina que fué de la calzada del Norte número siete y que cursan por el juzgado del Sr. Alcalde mayor d i distrito de Belen y por ñute mí que por tres números do la Gacete Oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de si ha otorgado testamento ú otra disposición la expíes ,da Blanco para que eu el termino do nueve dias después dei último anunco se presenten eu el juzgado á declarar los que les conste. Habana Julio diez y ocho ue mil ochocientos sesenta y seis.—Cárlos Laurent	C	O 27
11a dispuesto el	Señor	alcalde	1	mayor	de	Belen por
antumi, que por tres	mimaros	consecutivos	de	la	Gaceta O-
ficial se convoquen las personas que puedan dar razón del hurto de prendas ropa y dinero, verificado en el Hotel “Arbol de Gueruica” la noche del 27 de abril último, para que en
| para que en el término de tercero dia después dei último anuncio, se presenten en el juzgad-) á declarar lo que les conste- Habana julio 10 do 1866.—Juan Regó ira. O O 27
Alcaldía mayor del Cerro.—En el cuaderno formad» para el cobro de unas Costas causadas en la Superioridad por Don Melquíades de S. Pedro ó Ibarra, ba dispuesto el Sr. aleal do mayor del Cerro quo por tres números le la Gaceta Ou cial se prevenga á todas las personas que por cualquier con cepto tougan que entregar cantidades al retel ido S. Pedro c Ibarra lo verifiquen en mi escribanía apercibidos de la doble paga caso de hacerlos á ol. Y para su publicación libro la presente Habana julio 14 do 1856.—Por Don Luiz Rodríguez Cárlos Rodríguez.	C O 27
Por auto provisto per el Sr. alcalde mayor de esta villa en la causa formada por robo do prendas al pardo Francisco Allende su lia dispuesto convocaren tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho y su autor ó autores para que dentro de quiuto dia comparezcan á declarar.—Guauabaeua y julio 19 de 1866.—Luis J Marín
C O 27
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto se convoque por tres números de la Gacota Oficial á Francisco Fernandez (A) Pancho el tuerto, vocino que fué de la calzada de Jesús del Monte número 137, para que dentro de tercer dia comparezca en mi escribanía á instruirse de una providencia en causa criminal. Habana y julio 17 do 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.
C O 27
Consecuente á la causa criminal quo se instruye por hurto de un reloj y cadena de oro ál>. Manuel González Alvarezeisla Calzada de Belascoin frente al Rastro, se lia dispuesto por el or Alcalde mayor del distrito do Colon y por ante mi: que por tros números de la Gaceta Oficial, se convoque á las personas que puodau dar noticias del hecho y sus circuntancias, para (pie dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la ¡Escribanía A declarar lo que les c-mste. Y para su cumplimiento libro la presento. Habana y julio 18 de J866.—Manuel Pimeutel.
C O 27
Eu ia causa seguida contra D. Rafael Landrove por perjurio lia dispuesto el Sr. Alcalde Mayor del Distrito de Colon se baga sabor á Landrove que poi auto de diez y seis del actual se I» ha condenado á cincuenta escudos de multa y las costas, para que ocun a á defenderse eu la segunda instancia.—Habana Julio veinte de mil ochocientos sesenta y seis, José Nicolás de Ortega.	C. O. 27
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor en la causa for mada para averiguar el autor ó autores del hurio do varia» piezas de ropa á Di Teresa Casauova on esta villa calle de Corral Nuevo número cincueuta, se ha dispuesto convocar en tres números do la Gaceta oficial á las personas quo tengan conocimiento del hecho para quo en ol término do quiuto dia después del último anuusio comparezcan en el juzgado á declararen horas de audiencia. Guanabacoa Junio 16 de 1866.—Francisco W. Armengol.	C O 27
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por herida al moreno Josó de la Luz Hernández, se ha dispuesto convocar en tves números consecutivos de la Gaceta oficial á Valentín Saldiva, que no sea el moreno libre habi tanto enla casa calle do los Cocos do esta villa número cincuenta y cuatro á fiu do que deutro de quinto dia después del último anuncio comparezca á declarar. Y para su publicación libro la presente. Guanabacoa julio 19 de 1866—LuisJ. Marín-
C O 27
El señor alcalde mayor do esta villa ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todas las personss que puedau dar razón del iucendio ocurrido en una casa de dou Josó de Jesús Marrero para que en el tórmiao da nueve dias -e presenten á manifestarlo que los conste acerca del hecho y sus circunstancias. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente. Guiñes y julio 18 de 1866.—Pedro Plutarco Renté.	C O 27
El señor alcalde mayor do esta villa ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á todas las personas que puedan dar razón del robo al asiático Juan en una casilla de ia plaza del mercado de esta villa, para que en el término de nueve dias se presenten a manifestar lo que les conste acerca dol hecho y sus circunstancias. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente. Guiñes y julio 17 de 1866.— Pedro Plutarco Renté.	C O 27
El señor alcalde mayor del distrito de Belen, consecuente á exhorto del juzgado de Cárdenas en ol Intestado del ultramarino D. Pedro Laduza, natural de Francia, soltero y vecino que fué de Guamutas; ha dispuesto que por noventa números de la Gaceta oficial se convoque á los que se crean con derecho á los bienes del expresado juicio de que se presenten con los documentos justificativos á obtar á ellos, en el concepto de que no verificándolo se declarará vacante la herencia Y para su cumplimiento libro l t presente. Habana abril 30 de 1866.—Br. Felipe Fornari.
C O 20
El señor alcalde mayor del distrito de Belen á consecuencia de exhorto del juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino D. Antonio Cámara, natural de Canarias, casado y de ese vecindario; ha dispuesto que por noventa números de la Gaceta oficial se convoque á los herederos del referido D. Antonio Cántara para que por sí ó por medio de apoderado se presenten á hacer valer el derecho que les asista, con apercibimiento de que si no lo verifican, se declarará vacante la hereücia. Y para su publicación libro la presonte.'■Habana abril 30 de 1866.—Br. Felipe Fornari.	C O 20
El señor alcalde mayor del distrito do Belen por ante mí, ha dibpuesto á consecuencia de exhorto del juzgado de Cárdenas eu el intestado dol ultramarino D. Bartolomé Ro», natural del pueblo de San Pols en Cataluña, casado, de cincueuta y seis años de edad y vecino que fué de aquella villa: que por noventa números de la Gaceta oúcial so convoquen á las personas que se crean con derecho á los bienes del citado Ros, consistentes en veinte y tres escudos seiscientos treinta y ocho milésimos que se encuentran depositados eu arcas Reales á fin do que presenten dentro del mismo término on aquel juzgado á deducirlo. Y para su cumplimiento libro la presente. Habaua mayo 20 de 1866,—Br. Felipe Fornari.	C O 20
En el intestado dol ultramarino Don Manuel Ruiz Conde atural de Santander y vecino quo fué de osta villa ha dispuesto el señor alcalde mayor por anto mi, que en noventa números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á los parientes de dicho Ruiz Conde, ó á los que se crean con derecho á sucedería en la herencia consistente en veinte y siete escudas, efectivo depositados en Arca Reales, á fin de que se presenten con los docu-uontos oportunos á deducirlos. Y para que tonga efecto libro da presente. Cárdenos abril 4 de 1866.—Rafael de Zayas.
C O *7
Insolventes.
El señor don Juan Llaseras y Garrido, alcalde mayor deldis-trito de Belen, por ante mí, ha dispuesto á consecuencia de los autos promovidos por Don Juan Pedevidan solicitando esperas de sus acreedores que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á todos los acreedores del citado Pedevidan que por decreto de diez y nueve del corriente se les manda citar para oir sentencia de graduación en dicho juicio. Y en cumplimiento de lo dispuesto en el citad.) decreto libro la presente. Ha-bnnajulio 21 de 1866.—Cárlos Laurent.	C I 29
Por auto proveída por el señor alcalde mayor de Belen y por ante mi en las diligencias promovidas por Doña Juana do la Cruz Vaidés de Inocencio, solicitando la disolución de las capellanías mandadas fundar por el Presbítero Dr. D. Cipriano Inocencio, se ha dispuesto se convoquen por término de quince dias y oíros tantos mimeros do la Gaceta á las personas que se crean (Son derecho al disfrute de la capellanía mandada fundar por el referido Pfesbítero Inocencio y Hernández, como asimismo á los pie tengan noticias se ha i a impetrado la Real licencia á fin de lúe dentro el referido término se presenten á instruirse del expeliente formarlo sobre disolución de la propia capellanía. Habana
julio 19 de 1866.—Ldo. Felipe Fornari.
C I 28
el término de tercero dia comparezcan eu el juzg.do á declarar lo que 1 es conste. Habaua julio 17 de 1856.—.Juan Regueira.	C O 27
Ha dispuesto el Sr alcalde mayor de Belen por anto mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón de quien hirió al moreno Tomás Bastillo en la calle de Villegas entre Sol y Muralla el dia quince del corriente, cou las demás circunstancias quo le acompañaran, para quo d utro de tercero dia después del último anuncio se presenten en el juzgado á declarar lo que les conste. Habana julio 19 de 1866.—Ldo. Felipe Fornaris.	C O 27
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Belen por ante mí, quo por tros números consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoquen la- personas que puedan dar-razón de ia reyerta ocurrida entro dos hombres blancos á las seis déla tari» del doce del corriente, en la calzada de la R ma entre Campanario y Lealtad, herida que infirió uno de ellos á otro individuo blanco que corrio á separarlos, así como al que éste dijo que huyera «a circunstancias ds atacarle su contrario,
PARTE NO OFICIAL.
VIÉKNE9I 27 DE JULIO DE ISG1
OACETIK.
Gracias á Dios.—El miércoles fué un dia que debimos todos marcar con piedra blanca. ¿Y por qué? porque no llovió. ¿Sabéis lo que es esto en la série de dias lluviosos que liemos tenido1? Lo que el oasis para el que atraviesa el desierto. No hay duda que la lluvia disminuye el calor, pero no es menos cierto qne la humedad que ocasiona tiene su parte desagradable y no muy convenienlo para la pública salubridad. ¿A. qué debemos atenernos entonces? ¿Oonvienb que llueva ó no conviene? Nosotros huyendo de los extremos nos colocamos eu un término medio: debo llover sin duda, pero no todos los dias como ha sucedido últimamente. ¿Y se acomodarán las
nubes á nuestros deseos? Probablemente no. ¿Entonces......?
paciencia v barajar.
Incendio en Cárdenas.—En *‘La Aurora” do Matanzas do antes de ayer leemos lo siguiente:—“Sogun nos comunica un amigo residente en esa progresista villa, el domingo hubo en ella un gran incendio que consumió todo el almacén de los Sres. Tocaya y compañía.' No hemos recibido el Boletín, que traerá siu duda todos los detalles do ese incendio, y carecemos además de otros pormenoro-*, por lo que no podemos ampliar la noticia.
Compañía Urico dramática.—Favorecida la compañia de zarzuela el miércoles por el dia, que era festivo, y por el tiempo que milagrosamente se mantuvo sereno, consiguió eu el gran teatro una numerosa entrada. Si hubiera habido mas espectadores en los palcos hubiera sido un lleno completo. Poro una gran parte de las personas del bello sexo que frecuenta el teatro se halla íuera de la isla ó en las poblaciones de temporada, y como no es posible estar en todas partes á la voz se echa de menos su presencia ou el teatro donde tanto lucen sus atractivos. Pero el verano pasará y entonces..---- suframos con paciencia el mal presente confiando on las promesas dei porvenir. Día llegará en que muchas aspiren á un palco y no lo puedan conseguir por ningún dinero. Mas volvamos al espectáculo.
Esto se compuso de tros zarzuelas en un acto. Fué la primera la que lleva por título: ''Una Vieja” conocida del público, y no obstante aplaudida porque realmente es muy bonita. La Sra Leonardi que comenzó vacilante y poco segura so fué animando gradualmente acabaudo por cantar muy bien y por ser sumamente aplaudida. Las piezas que mas agradaron fueron el bonito terceto y el no monos bonito rondó final que la Sra. Leouardi tuvo que repetir á iustaucias del público.—El Sr. Blasco adoleciendo del mal de garga ita que hace dias lo aqueja no pudo lucir como otras veces. Modificó su papel suprimiendo las notas altas, pero á pesar de esto se conocia el mal estado de su voz. Esper tmos que desaparezca cuanto antes un inconveniente tan petjuiicial para uno do los principales artistas de la compañía.
La segunda zarzuela puesta en escena el miércoles lleva por títuio: “Por un inglésEl argumento es sin duda un disparate pero tiene quid pro quos sumamente graciosos que hacen reir al espectador. La música sumamente ligera poca novedad ofrece, pero uo desagrada. La Sra. Montañés estuvo feliz en ella y otro tanto hubiéramos dicho del Sr. Villalonga si n<> hubiese recargado tanto su papel suficientemente chistoso en sí mismo para que'noces i te este exceso de colorido. El Sr. Villalonga que es sin duda un ac or inteligente uo debiera ser tan sensible á ciertos aplausos que no s n seguramente los que d »n reputación á uu artista. Creemos <jue nos comprende y dejaremos este asunto por boy«
Después de haber cantado la Sra. Leonardi con muchísimo salero la bouit i canción andaluza: "La Pequeñita" y después do haberla repetido á petición del público, se dió’término á la fuucion con la zarzuela: "El Juicio final," acerca de la cual ya hemos manifestado nuestra opinión que no tenemos motivo para modificar. El tango cou quo concluye fuá repetido A petición del respetable que pidió que Villalonga bailase, y que se cantas» María de la©, y otru.r cosas por ol estilo. Sentimos sinceramente que el público do las altas localidades olvide que no ea él solo el que asiste á las funciones.
Fuego.—Inserto el párrafo que mas arriba habrán visto nuestros lectores respecto del incendio ocurrido últimamente en Láidenaa, liemos recibido el Boletín Mercantil de aquella población en que se hace de él la relación siguiente;—“A las seis y media de la tarde del domingo se declaró fuego en la to-neleria de los Sres. foraya y compañía, situada en la calle do Emilios y pocos momentos despuos se hallaban en el brear del siniestro las autoridades, parte de la troua que guarnece la población, la bomba do la marina dirigida por el Sr. Capitán del puerto, los cuerpos de bomberos Voluntarios y del Ayuntamiento, y varias dotaciones algunas con sus bombas particulares, trabajando todos á porfía por destruir ol inceudio que avivaba.
cada voz mas la brisu quo reinaba, consiguiendo al finque no se comunicase el fuego al resto dol a inacen y salvando el d» les Sres. Morales ycoiupánía que ya ia mían tas llamas.
Las pérdidas sufridas han consistido eu las existencias do tonelería y la parte de la fábrica que esta ocupaba.
Desgraciáis personales ninguna leñemos que lamentar que sepamos basta el presente, pues solo sabemos de dos bomberos dol Ayuntamiento lastimados uno. con una hacha y otro de unacai-da. rambien el jóven D. Antonio Guerrero, bombero voluntario del Comercio le dió uu inerte ataque que puso eu cuidado ásus compañeros y amigos, pero gracias a lo» prontos auxilios quo so le prestaron y á los medicamentos quo le ordenó el fisicode la tropa hr. D. Rabio de La-Riva, consigió restablecerse y hoy hemos tenido el gusto de saber que se halla fuera de peligro.	r
La bomba de vapor no pudo funcionar á pesar do los osfuer-sos que hizo el maquinista propuesto por el I. Ayuntamiento y se nos ha dicho quo la causa ha sido haber estado descuidada algún tiempo su asistencia por falta de inteligente en su manejo, pues ayer vino á sus manos por primeru vez- Estos sou loa pormenores que hornos podido adquirir hasta ol presonte, si nos proporcionan alguno» otros, daremos cuenta á su debido tiempo.”
Invitación.—Hemos recibido la siguiente de la Archic.ofra-dia del Santísimo Sacramento del Monserrate:—“El Sr. don Santiago Alemany y Dolz, Hermano Mayor de esta Real y Esclarecida Archicofradía, el Sr. Dr. D. Felipe Ue la Vega, Mayordomo de la misma, el Sr Cura Párroco Ldo. D. Anacleto Redondo, el Exemo Sr. Corouel Marqués de Aguas-Claras, el Sr. Dr. D. José Mide Villanuova, alcalde mayordel distrito de Colon, Sres. Coroneles don Nicolás Martínez de Valdivieso, don Nicolás López de la Torre y don Juan Barrenechea y Urdapille-ta y el Sr. don Ignacio María do Justiz, Contador de la Real Renta de Loteria de esta Isla, interesados en qqe la solemno fiesta y procesión del “Santísimo Corpus-Cliristi,” que ha do efectuarse el domingo 29 del actual á las ocho do la mañana y cinco de la tarde, quedeu con el lucimiento que reclama nuestra santa religión, invitan á ios fieles á fin de que imput ados por sus religiosos sentimientos se dignen concurrirá uno y otro acto condecorado» con la medalla; en concepto do que ol panegírico está encomendado al Pbro. D. Santiago Papiol, Cura Párroco del Wajay.—Habana 2í de Julio de 18*6.—Mauuel Perez Dol-gado, secretario. ”
Dispersión.—Hemos oido decir que la discordia ha lanzado su envenenado soplo en la compañía Duclos-Ortiz. A consecuencia de esto los artistas se han separado bailándose la compañía quo tenia dos cabezas antes, acéfala-, esto es, sin ninguna. No sabemos el motivo do este desacuerdo que nos priva de las funciones dramáticas que nos proporcionaban los medios de pasar agradabiemente dos ó tros noches de la semana. Ahora biou ¿Y los compromisos quo la compañía ha contraído coa el público, como se catnpürául Allá veremos. Sin embargo, si hemos de decir lo quo sentimos, no extrañaríamos que un repentino arreglo viniese á restablecer las cosas on su primitivo estado. La necesidad es uu calmante de las pasiones muy enérgico. Soluciones mas improbables han tenido cuestiones complicadí-mas fuera del teatro.
Opera.—Según parece, ol empresario Grau á posar de los apuro» en que so ha vi»to y de las pérdidas que ha sufrido no renuncia á su proyecto de venir á la Habaua en el próximo invierno con sus compañías lírica y dramática. Según nomos sabido, no contento cou ei teatro de Tacón iia hecho proposiciones por el de Matanzas, de manera que si logra hacer uu arreglo con aquella empresa, los matanceros podran aplaudir á la célebre Ristori y á los artillas líricos que nos traiga Grau, si aplausos merecen.—No dejaráu de alegrarse do ello.
Sucesos varios.—Antes de ayer, á las ocho y media de la noche, fue encontrada en la calzada dei Cerro, junto á una bodega, una mujer herida en un brazo yen el pecho sin haberse podido aun averiguar la causa.
—Un carretonero hirió el mismo dia áun vecino do la calle de Riela en una pierna. Ignoramos como.
—A un carretonero lo mudaron el miércoles entrando ea su casa situarla eu la calle de San Joaquin mientras se hallaba ausento y abriéndole baúles y escaparates—Otro tanto le sucedió á un vecino de la callo del Príncipe mientras estaba eu Guanabacoa. Le robaron tres onzas en oro y trece pesos en plata.
—A uu trances, vecino do la callo de Villegas, le escamotearon del bolsillo un cronómetro con leontina de plata.
Pasando á la» cuatro y media de la tarde dos individuos en un carruaje por la calle del Principe Alfonso le» dispararon uu tiro. Ei autor de tau alevosa acción era un jóven que dea-apareció por la calle de Belascoain después de haberlo cometido.
Sociedad de Música Clásica.—Tenemos el gusto de publicar á continuación el programa do la sesión que tendrá efecto en los salones del Liceo el viórnes 27 del corriente á las ocho do la noche.
1.	° Cuarteto de Haydn núm. 57 por los Sis», Bousquet, Ankerman, Rosoli y Bramo.
2. ® Gran trio de Alkan.—Tocado por primera vez enla Habana.—Este trio, de mérito sobresaliente, será ejecutado por los Sres. Aristi, Bousquet, y Bramn.
3.	° Gran Seherzode bravura de Choppin, ejecutado por los Sres, Espadero y Bousquet.
4 ° Gran Galop de bravura d’ aprís Quidant, por Gotts-chalk, concertante para dos pianos: precedido de una introducción y de un andante del mismo, y ejecutado por lo» Sres Espadero y Aristi —Habana, 25 de Julio do 1886. El Director.
Nota. Se avisa álos Sres. Socios, qu» on adelante, las fun-eiones se efectuarán los viernes en lugar de los sábados.
GACETIN RELIGI030.
Vitmes.—Continuación del tiempo Evangélica.— Cuando una religión fundada en doctrina» Uel marterialUmo mas grosero se ve forzada á rendir homenaje á su modo á una doctrina cuya esencia es la pureza, ¿No será un deber para loa cristianos venerar uua opinión que ha obtenido el respeto hasta de los enemigos de su creencia. Y esta opiniou no dejó de ser fecunda en resultados? Si por mi lado la santa sede apostólica n# so decidía é elevarla á la esfera de los dogmas, por otro favorecía su propagación entre el pueble consagrando todo* lo» acto« de piedad que tendiun á difundirla.
(Continuará.)
Santos del dia.—San Pantaleon, y Stas. 8emproniaua y Juliana todos mtrs.—En testimonio de la virtud do este glorioso é insigne atleta riel cristianirmo, y para su exaltaoiou y gloría sobre ia tierra, renueva el señor todos los años un asombroso prodigio. Cierta cantidad de su sangre que conserva la comunidad de religiosas Agustinas de la Encarnación de esta corte, permanece congelada todo el año, pero se liquida hoy desde las primeras vísperas y se vuelve á congelar d«»pue» Je puesto el Sol. ¡Admirable portento!—A las voces penetrantes del pbro. Cucufate cual Trifena y Triposa á la del Apóstol de las gente», despiertan Semproniana y Juliana del pesado sueño del gentilismo; hechas segundo sueño del gentilismo; y hechas segundos Dionisios y nuevas Dámaris, se dejan llevar de los suaves poderosos impulsos de la gracia, doblan la cerviz al yugo dsl Evangelio, abrazan la cruz, hacen discípula» del nuevo Pablo, son instruidas en los sagrados dogmas, reciben las aguas del bautismo, y son hechas cristianas; sin que pudieran hacerlas apostatar á la fé, ni la censura del mundo ni las embestidas de sus padres, ni los esfuerzos do sus deudos y coetáneos, ni mucho menos el aspecto horrizono de la fulminante persecución de Dio-clesiano, en fiu salieron siempre triunfante de los mas atroces tormentos.
También ss menciona, los.Stos. Hermoiao, Hermipo, Her-mócrates, Félix, Julia Jucuuda, Mauro, Pantaleon, Sergio, Aurelio, Jorge, otro Félix, Natalia, Liliosa y los siato durmientes hermanos todos mártires, Lupo, y Eterío, obispo» Cougall, ab. Licicm confs. Antusa vg.
FIESTAS EL SABADO.
Misas solemnes.—En la Merced la del Sacramento á las 7. En las Ursulinas á S D, M. de renovación á las 6¿ —En la Catedral la de Tercia á las 8¿.-A la Sma. Virgen bajo Ta advocaciones y hora de cosiumbre en todas las Iglesias de instra y extramuros, Carraguao, Jesús del Monte, Regla y en todas las Iglesias de Guanabacoa.—En San Francisco además, la de la novena de Ntra. Sra. de los Angeles.
Belen.—A la» 7 y tres cuartos los piadosos ejercicios del Purísimo corazón de María.
Salves.— En la Catedral la Mcr«ed Sta. Clara, Sta. Catalin», Ursulina», San Francisco, Kto. Domingo, San Isidro y en todas las parroquias á la llura ds costumbre.
Corte de María.—Dia 28 de Julio.—Corresponde visitará Ntra. Sra. del Purísimo Corazón en Belsn, las Ursulinas y Guadalupe.—En Guanabacoa á Ntra. Sra. d» la Escuela Pía en San Francisco.
Circular.—Entra »1 Lunes 30 en la Iglesia parroquia d»I Espíritu Santo por traslación. -	________
HABANA 27 DE JULIO.
VACUNA.—El virus se administrará »n los puntos ey den siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Jesús dol Monte, y en la Real asa de Beneficencia y do 11 ¿12 en la Sala a*C pitular.
Lúues: de 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Balen.
Martes: de Ó á 9 en el Espíritu Santo y do 11 á 12 un el Man serrate.
Miércoles: de 11 A 12 onel Pilar, Carraguao y Cerro.
Juéves: de 8 á 9 eu el Santo Angel y de 11 á 12 en Guada lupe.
Los juéves 21 y 28 en Puentes Grande» de 8 á 9 de la mañaua en la sacristía do la iglesia.
Los viérnes 22 y 29 á la» mismas horas en la sa»rístía dé la iglesia de los Quomados.
Los sábado» 23 y 30 eu dichas horas en el teatro d» Mariauado.
Facultativos de semana.—Primer dietrito.—D. Miguel Pon», Obrapía 98-—D. Juan J. Forcá, Habana 112.
Segundo distrito.—D. Ramón L. Miranda, Aguiar 184.—D. Julián Córdova, Luz 46.
—Eu el tercer distrito por n» haber »»a qué alternar lo hará el primero que se presente.
Cuarto distrito.—D. Francisco Castells, Figura» 46.—'D. Pedro Bermudez, Estrella *3
Casageneralde Dementes.—21 Sr. Toeal Dr. D. Juan Manuel Sánchez Bastanaate.
Real Casa de Bene/icenma y attrnidad.—Mi Mr. 9- A*, tarjé BmHUw j Morales.