PERIODIC O OFICI AL DEL GOBIERNO.
Slöni. 230.
MARTES 25 PE SETIEMBRE OE ISSO—SASTA MARÍA DE CJERULLOSE, VG., Y SANTOS TEODORO Y LOEE, OBISPOS’—CIRCULAR ES SARITA EEARA.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SBPERIORES GENERALES.
GOBIUXI SUPERIOR CIVIL DK LA SIEMPRE VIEL ISLA DE CUBA
Sssrtietrtm.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en Real orden fecha 22 de Agosto último, comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla, al Real decreto siguiente.
‘‘Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.] se lia dignado expedir el Real decreto siguiente:—En vista de las razones que me lia expuesto el Ministro de Ultramar, y de acuerdo con el consejo de ministros vengo en mandar lo siguiente. Artículo 1. ° Desde la publicación en la Gaceta de la Habana, del presente decreto, se suspenderá, por el término de seis meses en todas las aduanas de la isla de Cuba, el cobro délos derechos de exportación qua gravan los artículos designados en el arancel vigente. Artículo 2. ° La franquicia otorgada por el artículo anterior librará, sin distinción de bandera á las exportaciones que ee hagan en el período indicado, de todo pago por los derechos establecidos, sin que ni ahora, ni en tiempo alguno pueda exigirse á los exportadores, dueños ó consignatarios la entrega de lo que hubiera debido adeudar durante los seis meses contados desde la publicación en la Habana de esta medida, por razón del derecho arancelario cuyo cobro se suspende.—Artículo 3. ° Como consecuencia de lo determinado en los dos artículos precedentes, mientras dure el plazo de la suspensión en el cobro á que se refieren, no se exigirá garantía alguna en las Aduanas de la Isla de Cuba, para responder de que los buques conductores de efectos gravados con los derechos de exportación desem-barc irán sus cargamentos sola y exclusivamente en puertos españoles.—Artículo 4 ? Los Administradores de Aduanas y Autoridades de Marina de los puertos, sin entorpecer para nada la libertad del tráfico y de la exportación, facilitarán á las dependencias centrales de Hacienda, encargadas do la gestión de las Rentas, los datos estadísticos necesarios para determinar la cuantía de los artículos exportados y la suma de los derechos de que se les releva.—Art. 5? Por él Ministro de Ultramar se dictarán las instrucciones convenientes para la ejecución del presente decreto.—Dado en Zarauz á 20 de
Agosto de 186(5.—Está rubricado de la Real mano_______
El Ministro de Ultramar, Alejandro Castro.—De Real orden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y habiendo S. E. dispuesto su cumplimiento, se publica para general inteligencia.
Habana y Setiembre 24 de 186(5.—El Secretario
interino, Miguel Verdeguer Mestre.
Don Tiburcio da Urdiroz, se presentará en esta secretaría de iu¡ cargo en dia y hora hábil, para enterarle de un asunte que le concierne.
Habana y Setiembre 22 de 1866.—El Secretario interino.—Miguel Verdeguer Meetre.
Dirección de Administración.
Sección de Gracia y Justicia é Instruccien pública.
El Evcmo. Sr. Gobernador Superior civil se lia
servido acordar que en lo sucesivo los aspirantes á título ilc herrador deberán reunir los requisitos de saber leer y escribir,
Lo que de érden del Illmo. Sr. Director se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Setiembre 19 de 1866.—El Jefe de la Sección.—P. S.—José Mompou.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien acordar, 1. ° , que los directores de los colegios privados dén cuenta, sin dilación, á los institutos á quo estén incorporados, de los casos en qua se retire algún alumno, ya por pasar á otro colegio, ya por haber abandonarlo los estudios; 2 ® , que por los profesores que desempeñen en los expresados establecimientos las clases de 2 p enseñanza se llenen las listas que marca el artículo 19 del Reglamento, las cuales deberán ser pre-sentadas al director del Instituto respectivo al tiempo • le verificarse los axámenes, á fin do que tenga aplicación respecto á los alumnos de aquellos lo prescrito para los de los Institutos en el artículo 138 de dicho Reglamento.
Lo que de érden del Illmo. Sr. Director se inserta <m la Gaceta para conocimiento délos directores de los establecimientos citados.
Habana y Setiembre 19 de 1866,—El Jefe de la Sección.—P. S„ José Mompou.
INSPECCION »ENERAL »E OBRAS POBLICAS.
Sección 15o
El Illmo. Sr. Director de Administración se ha servido acordar, en vista de no haber dado resultado favorable la subasta verificada en 1 ° del corriente para adjudicar cu el mejor postor la construcción de várias obras de fábrica que se proyectan en el camino que do Oicnfuogos conduce á Trinidad, presupuestadas en 52280 pesos 70| cts. ó sean 104561 escudos 41 ms. que las mismas vuelvan á subastarse, esta Inspección general señala el 1(5 de Octubre próximo venidero.
La subasta tendrá lugar el dia indicado á las 12 de su mañana en el edificio que ocupa esta Dependencia, calle de Cuba número 37 y en las Tenencias de Gobierno de Cienfuegos y Trinidad donde se hallarán de m inifiesto los presupuestos y pliegos de condiciones á que deberá arreglarse el licitador ó licitadores en favor de quienes se adjudique el remate.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al siguiente modelo depositando previamente en Arcas Reales un 100 avos del presupuesto do las obras que trate de ejecutar acreditando haberlo así verificado con la carta da pago que acompañará á dicho pliego.
'Se admitirán proposiciones del todo ó parte de las obras siendo preferido en igualdad de circunstancias el que contrate mas.
En el caso de resultar dos 6 mas proposiciones iguales entre las presentadas en esta ciudad y las poblaciones mencionadas, se anunciará con la debida oportunidad el dia en que deberá tener efecto la nueva subasta entre sus autore# los que podrán concurrir al acto personalmente ó representados por personas autorizadas al afecto.
Habana 1S de Setiembra de 1366.—Juan Modet.
Modelo de proposición.
D. X...... N_____vecino da-------enterado del
anuncio inserto en la Gaceta del dia.......se com-
promete tom»r á su cargo con arreglo á los planos y
pliegos de condiciones aprobados, por la suma de—.
.... Esc......
(Fecha.)
(Firma.)
INTENDENCIA GENERAL DÉ HACIENDA PUBLICA DE I.A SIMPRE FIFL ISLA DE CUBA.
Secretaria.
^ Ignorándose el domicilio de don Andrés Amador García y Rivas, oficial segundo cesante de la Dirección de Administración del Gobierno Superior civil de esta Isla, se le convoca por la Gaceta oficial para que se sirva presentarse en está Secretaria de la Intendencia general de Hacienda á recoger la certificación expedida por el Sr. Secretario de la Junta de clases pasiva» que hace referencia á su clasificación.
Habana Setiembre 21 de 1866.— Claudio Solano.
Contaduría.
El 23 del corriente vencerán los bonos del Tesoro de la primera série emitidos en igual fecha de 1864 á veinte y cuatro meses plazo, en su consecuencia los tenedores de dichos bonos pueden ocurrir al Banco Español de esta plaza á cobrar el capital é intereses que les correspondan, á cuyo efecto se ha provisto por la Tesorería general á dicho establecimiento de los fondos necesarios, lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana 21 de Setiembre de 1866.—El Contador general interino, T,uis Araujo.
Sección Central «le Rentas y Estadística.
Relación de las tasaciones verificadas en las fincas procedentes de bienes de Regulares, cuyos expedientes se remiten al Juzgado de Hacienda para que proceda á la subasta pública.
Casa calle de las Damas número 33,
tasada en.	. 		 ,		 Escd.	2790 561
Idem idem	idem	39		4475 499
Idem idem	idem	35		3131 668
Idem / idem	idem	31		5949 710
Idem idem	idem	ó7...»	6085 916
Lo que de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 24 de Setiembre de 1866.—P. S. Clairac.
Dispuesto por el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general de Hacienda pública en decreto de 9 del actual que se saque á remóte la Subcolecturia creada para el expendio ae efectos timbrados y sellos de policía, en Cor-ralillo do Ceja de Pablo do la jurisdicción administrativa de Villa Clara se anuncia al público que dicho acto tendrá lugar el dia 30 de Octubre próximo simultáneamente en esta Sección Central y en la Administración do Rentas do Villa Clara con sujeción al pliego de condiciones; é instrucción del decreto de 29 de Junio do 1864, que estará de manifiesto y á la disposición del público en ambas oficinas para los que deseen enterarse siendo indispensable para presentarse licitador, constituir en depósito en Arcas Reales la cantidad do sesenta escudos, y mil de fianza al que le fuere adjudicado el remate. •
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo al modelo formulado en el artículo 5..° de la citada instrucción.
Habana 20 de Setiembre de 1866.—P. S.—Clairac.
Scceion Central de A«lnium».
Administración.
Intendencia general de Hacienda pública de la siempre fiel isla de Cuba:—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con focha 23 de Agosto último la Real órden siguiente:—“Excmo. Sr—La Reina (Q. D. G.J por convenir así al mejor servicio, ha tenido á bien disponer que don Juan Aliño Jefe de la Sección Central de Adnanas de la Intendencia do esa Isla se lmga cargo en comisión del destino de Administrador do la Aduana de la capital. De Real órden lo digo á V. E. para su pronto y puntual cumplimiento.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, lo traslado á V. S. á los efectos correspondientes. Dios guarde á V. S. muchas años. Habana Setiembre 21 de 1866.—JoséjMaría Michelena.—Sr. Jafa de la Sección Central de Aduanas-
Es copia.—P. S.—García.
Intendencia general de Hacienda pública do. la siempre fiel isla de Cuba- — Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 28 de Mayo último, la Real órden siguiente:—Excmo. Sr:—Dada cuenta ú la Reina (Q. D. G.) de la carta oficial documentada de ese Gobierno Superior civil núm. 133 fecha 1. ° de Marzo último proponiendo se establezcan reglas respecto á la prestación de fianza por parte de los empleados que deben darlas, ha tenido á bien resolver se esté á lo determinado en Real orden de 2 de Enero de 1850 ampliada por la do 6 de Febrero de 1856, cuya copia es adjunta debiendo sujetarse acerca del abono de sueldo en interinidades á lo dispuesto en la de 21 de Abril próximo pasado que deroga la de 15 de Febrero de 1858.—De órden de S. M. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 19 del actual la traslado á V. S. para su conocimiento y efectos oportunos.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 21 de Junio de 1866.—Eduardo Alonso y Colmenares.—Sr. Administrador Central de Aduanas.
Copia délas Reales órdenes de 2 de Enero de 1850 y
6 de Febrero de 1856, á que se contrae la anterior.
Ministerio de Hacienda.—Ultramar.—Excmo. Sr. —El Sr. Ministro de Hacienda dice hoy al Intendente de Puerto-Rico lo siguiente.—Enterada la Reina (Q. D. G.) de la carta de V. S. núm. 151 en que consulta si en virtud de la lleul órden de 6 de Octubre del año próximo pasado tienen derecho al abono de sueldo desde el dia de embarque aun aquellos empleados que para servir destinos sujetos a fiauza lleguen á esa Isla sin haberla prestado y el tiempo y modo en que, caso que le tengan, ha de empezar á contarse dicho abono, lia tenido á bien disponer S. M. después de haber oido el parecer de la Contaduría General del Reino y el de las Secciones de Hacienda y Ultramar, del Consejo Real y de conformidad con este último, primero, que los empicados sujetos á prestar fianza deben empezar como los demas á disfrutar su sueldo desde el dia del embarque: seguudo, que deben igualmente percibirlo desde el dia de su llegada á la Isla hasta que venzan lus dos meses que S. M. concede de téimiuo para la presentación de las lianzas, y tercero, que si este plazo trascurre sin haberlo realizado se les suspenda todo abono, quedando subsistente la Real órden de 21 de Octubre de 1841 que prohíbe dar posesión de los deslinos sin que precisamente presenten aquellas los interesados sujetos á darlas. De Re.al órden lo digo á V.’S. para sn inteligencia y efectos correspondientes.— De la propia órden comunicada por el referido señor Ministro lo traslado á V. S. para iguales fines. Dios guarde á V. tí. muchos años.—Madrid 2 de Enero de 1850 El Sub-secretario interino, José Sánchez 'Ocaña.—Sr. Intendente de la Habana.—Habana 22 de Marzo de 1850.—Cúmplase, circúlese, contésUne y tómese razón en la Contaduría General de Ejército y Tribunal Mayos de Cuentas.—Villanueva.
Contaduría General de Hacienda de la isla de Cuba.—Dada cuenta á la Reina (Q. D. G.) de la carta de esa Superintendencia número 130 de 14 de Agosto último y de la instancia que acompañaba de don Manuel Reig, Contador de la Aduana de Naguabo se ha servido resolver en vista de lo dispuesto por la Real órden de 2 de Enero de 1S50 que no se baga al interesado abono al guuo por el tiempo que lia mediado desde la conclusión del plazo de dos meses establecido para la presentación de fianzas hasta la aprobación de/efla y toma consiguiente de posesión. Ademas se lia dignado S. M. mandar que en los casos de igual naturaleza que pudieran en lo sucesivo presentarse, se entienda que trascurrido el plazo 'de los dos meses desde la llegada á la Isla del empleado sujeto á fianza no solamente debe suspenderse el abono do su haber sino que caduca el nombramiento y únicamente puede surtir este de nuevo su« efectos, prévia siempre la presentación y aprobación de la fianza cuando S. M. se dignase conceder rehabilitación ó próroga al término establecido.— De Real órden lo digo á V. E. para su inteligencia y efectos consiguientes.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 6 de. Febrero de 1856—Zabala.—Sr. Superintendente de Hacienda de la isla de Puerto-Rico.—Es copia-—El Director General de Ultramar.—Albacete.
Es copia,-—P. S. García.
Cunianiianda General «le Marina «leí Apou-tmlero «le la Habana.
Secretaría.
Aprobados de Real órden los pliegos de condiciones para tratar del remate por término de dos años del suministro á este arsenal de los materiales do albafiilería y de construcción hidráulica y civil que se necesiten para obras del sitio y acordada por la Junta económica la publicación de dichos pliegos en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, señalándose para el remate et dia 23 de Octubre próximo á la una y media de su tarde se insertan á continuación de este anuncio además de encontrarse el original de manifiesto en esta secretaría de mi cargo, donde pueden ocurrir los que deseen aclarar cualquier duda concerniente al remate; en horas hábiles de despacho.
Habana 22 de Setiembre de 1866.—El Secretario,
Adolfo Navarrete.
Intervención de marina del apostadero de la Habana. Pliego de condiciones bajo las cuales se saca A pública licitación el suministro de los materiales de albañilería y obras civiles é hidráulicas que puedan necesitarse en el Arsenal de este apostadero durante el año económico de 186(3 ál8i37.
Condiciones especiales.
1.	88 El suministro de los expresados materiales se divide en dos lotes que se reseñarán y pava que sirva de conocimiento á los licitadores, es adjunta á este pliego una nota ex, resiva de Ies consumidos durante el año de 1865.
2.	88 Para quo dichos materiales puedan ser admitidos deberán ser de la mejor calidad é igua’es á las muestras ó modelos que existen en la depusitaría de ios del arsenal, en la inteligencia de que serán desechados todos aquellos que no reúnan la calidad, forma ó dimensiones convenientes, ó cuya fal ri lición sea imperfecta; siendo definitiva en todos los casos que puedan ocurrir la decisión del comandante de ingenieros de! precitado arsenal.
3.	80 Se fijan como precios, tipos para la subasta los siguientes.
Primer lote.
Materiales de albañilería.
Ecdos. Mils
Azulejos en bruto, millar....................... 1'5(J	----
Idem cortados Ídem........................... ....	200	....
Barro 6 arcilla refractaria quimal métrico ó senil 100
kilogramos................................. 20	---
Caños ingleses de barro, vidriados, do 1.61 de Oni.23
do diámetro interior, y Orn.tlO largo, uno. fi ....
Idem Ídem de Ídem de 2. * de Om.15 ídem y Om.6 )
Ídem Ídem.................................. 5
Idem Ídem de idem de 3.85 de Om.lü id«m de Om.60
Ídem idem ................r................ I ---------
Idem idem de idern do 4- * de 0m.05 Idem y 0in.60
de idem..............................•---	4	----
Caño de barro ordinario de l.88 idem......'..... 1	....
Idem de idem idem do 2.88......................... .. “50
Idem de idem idein de 3?  ........................... 6-5
Caja de barro de Om.41 largoy Om.14 diámetro uuá. I 500
Codos do idem de 185 uno ....................... 1	----.
Idem de idem de 2. 88 uno............................ 750
Idem de idem de 3 . 88 uno    .  ...------------ 625
Ladrillos hueros, franceses do Om 28 largo, 0m.l5
ancho y Um.09 grueso mil ar................ 104	—.
Idem idem id. de 0m.28 largo Om.lóaiieboy 0m.05
grueso idem.... .....................-..... 102	---
Idem idem do Om.21 largo Om.15 ancho y Oai.09
quintal idem...............................   100	----
Idem ¡delude Om.22 largo Oji.IO ancho y Om.'O
grueso idem.................................. 100	....
Idem americanos del.88 idem ...................... 100	....
Idem de la tierra de 0m.05 grueso y 0m.25 largo
idem........................................   8)	....
Idem de idem Om.OSgrueso y Oiu.25 largo idom ....	72	....
Idem de ideas Om.OS grueso y Om.25 largo idem---	72	—.
Idem de Hamburgo de I p idem.................... 92	----
Id m idem de 2.88 idem ......................... 66 --------
Idem catalanes delgados idem.................... 69	----
Idem refractarios ingleses idem................... 169	....
Lozas de Hamburgo en bruto idem................... 6fi	....
IJem de idem raspadas ídem...................... “0	----
Idem coloradas cortadas y raspadas de9m .l8á0m2O
en cuadro idem............................    149	....
Idem blancas ’de Hamburgo idem .. ................ 149	....
Idem moradas de idem de Om.42 en cuadro, el metro cuadrado ....................................... “	---
Idem francesas dcQm.20, millar.................. 90.........
Idem catalanas finas de Om 18 á 0in.20 millar...	128	----
Idem francesas de Oin.32 idem...................   240	----
Idem de niármoi blanco y negro de Om. 32 el ciento. 92	----
Idem de idem blanco de Om.32 el ciento............ 100	----
Idem de San Miguel de Om 42 en cuadro, el metro
cuadrado....................................   14	----
ídem de idem de Om 42 ancho y surtidas dosde Om.
20 hasta Om.84 largo idem........-......... 13 - * - -
Losas isleñas de 0m.42'en cuadro blancas idein...	3	750
Idem idem de Oin.42	en cuadro prietas idem.....	3	250
Idem idem de Om.42	ancho y Om.84 largo idem...	4	750
Polvos de ludrillo el quintal métrico ó sean 100
kilógramos....................................  9	---
Idem de mármol idem idein.............-........ 6	----
Platos de barro de 1 88, uno........................ 1	---•
Platos de barro de 9. * , uno.........-.............. 750
Idem de idem de 3 p	idem.......................  ••••	625
Tejas francesas do Om.42 largo y Ow-24 ancho millar...........................................    220	---
Idem de canal superior de Om.42 Ídem ............. 196	----
Idem de idem ídem de üm.48 idein.................. 105	....
Yeso blanco cernido, el quintal métrico ó sean 100
kilógramos................-................ 10
Idem idem del Norte idem........................... 19	----
Seguudo iot?.
Materiales para construcción.
Hidráulica y civil.
Arena, el niétro cúbico......................... 8
Cascajo idem........................................ 6	....
Cabezota de 12 en niétro cúbico, uno................ 1	....
Cal apagada, ....................................... I	499
Cal viva ..........................................  2	800
Cal de mármol de la isla de Pinos ¡ b'in....--••	16	100
Cal hidráulica de Santander, el quintal métrico 6
sean 100 kilógramos........................... 29	.—
Cemcnlo roinauo, «1 quintal métrico ó sean 100
kilógramos	  20	....
Ripio doble, métro cúbico.............-......... 3	....
Piedra d« Triscornia ó hidiáulica idem.............. 3	----
Obligaciones para el cumplimiento del contrato.
4.88	El contratista ó contratistas estarán obligados á facilitar lo-, materiales que se las pidiesen, de sus respectivos lotes,
[no excediendo del valor d¿800 eseudos lo correspondiente á cada uno de ello* que es el niáximun que podrá exigírsoles en cada mes J en el transcurso de un tiempo ¡guiri á contar desde la fecha en que se les dirijan las órdenes por el ordenador del apostadero; pero en la inteligencia de que la marina contrae únicamente la obligación de adquirir lo necesario p ira las at mioues del sm vicie Uesdc la fecha del contrato ó contratos basta fin de junio de 1867 sean en mayor ó menor cantidad que la expresada en la nota unida á este (diego y á que se refiero la condición primeen.
Si los contratistar dejasen de entregar en el término prefijado, lo» materiales que se les pidiesen, sin exceder el limite sutorio.-
inente indicado, incurrirán en la multa de la centésima parto de su valor, por cada dia de demora y pasando esta de un mes, so rescindirán los contratos adjudicándose las fianzas, á favor de la Hacienda.
5 88 También estarán obligados á retirar del recinto del arsenal cu el plazo dp 10 días los materiales que se les desechasen en el reconocimiento y á reponerlos en el de un mes: sino se ejecutase lp primero se verificará la venta de dichos materiales en ia propia forma que ia de los excluidos do los ar-ouales y deducida uña décima parte del producto por razón de multas mas el importe de.los gastos causados, se ¡es entregará la cantidad restante y de no reponerlos en el término indicado se procederá según lo que estabh ce la condición anterior.
6.88	Serán de cuenta de los contratistas todos los gastos que ocasione la conduciou, descarga y remoción de los materiales basta su definitiva entrega en almacenes ó puntos que se les designen en et arsenal.	u
7. ° Se fijan como garantías provisionales para tomar parte en la licitación y fianzas para responder del cumplimiento de los étmtratos las cantidades siguientes:	- ■
,	'	Fianzas pa-
ra responder Garantías	del cumpli-
provisiona-	miento de los
Ips.	contratos.
Ecdos. Ecdos.
Para el primer lote ........................... 240	600
Para el segundo id.................... 4(j0	1000
Para ambos lotes la suma de las cantidades expresadas.
Condiciones generales.
8.88	La licitación tendrá efecto ante la junta económica del apostadero en el dia y hora que préviamente se anuncien y la* rebajas que se bagan en las proposiciones y las á que pudiera dar lugar, en su caso, la licitación orál, se expresarán por un tanto p. r ciento de los precios tipos y serán extensivas á todos lor de us mismo lote.
9.88	La licitación se verificará on pli-gos Ct’rrpdos y las proposiciones que se hagan habrán de contraerse precisamente á la forma y concepto del modelo adjunto, en la inteligencia que serán desechudas las que no estén arregladas al mismo, así como aquellas en que so fijen precios mayores que los establecidos como tpo.
10.	No se admitirá como licitador á persona alguna ó compañía que no tonga para ello aptitud legal y sin que acredite con el correspondiente documento qua entregará en el acto al presidente de la junta, haber hecho en la tesurería general de Hacienda pública el depósito de la cantidad fijada para el contrato, en la inteligencia de que se devolverá dicho documento ¿los licitadores cuyas proposiciones no hubiesen sido estimadas, reteniéndose el que pertenezca á la persona ó personas á cuyo favor se adjudique provisionalmente el remate, basta quo si fuese aprobado por el Gobierno, preste la fianza fijada para asegurar el cumplimient» del contrato y se extienda en sn consecuencia la escritura.
11.	Constituida lá junta 1 xpvesada-se-procederá á la lectura del pliego da condiciones y las personas que deseen tomar parte en la licitación podrán exponer al presidente las dudas qu» se les ofrezcan, ó solicitar las explicaciones que creyesen convenientes para la.qúe se les concederá un plazo de 30 minutos, pasados los cua es empezará «1 acto de la subasta y no s» admitirá explicación ni Observación que lo interrumpa.
Durante los treinta minutos siguientes lo* licitadores entregarán al presidente los pliegos de proposiciones cerrados y rubricados, se numerarán por el órden que se reciban y después de entregados no podrán retirarse bajo pretésto alguno.
12.	Trascurridos los 39 minutos señalados para la recepción de los pliegos se procederá a la apertura de ellos por el érden de numeración, so leerán en alta voz y tomando nota el escribano que intervenga, se repetirá la publicación para inteligencia de los concurrentes adjudicándose el remate al rirejor postor, entendiéndose por el mejor postor el que sujetándose á las condiciones de este pliego proponga el precio mas bajo.
13.	Hi resultasen dos ó mas proposiciones iguales se procederá en el acto y (Inmuto quince minutos sin ninguna próroga á nueva licitación oral '-ntre los interesados cuyas proposiciones sean idénticas.
Trascurrido dicho tiempo dará el presidente por terminada la subasta avisándolo antes por tres veces.
14.	Cuando el rematante no cumpliese las condiciones que debe llenar para el otorgamiento de la escritura ó impidiese que esta tenga efecto en el término de diez dias contado aesde el siguiente al en que se le notifique la aprebaeion definitiva del remate, quedará sujeto á lo quo previene el artículo 5? del Real decreto de 27 de febrero de 1852, celebrándose por ta,nto nuevo remate bajo iguales condiciones y siendo de su cuenta !a diferencia de.mayor precio quo pueda haber dé! primerb al seguudo, así como los perjuicios que hubiesen resallado al estado por la demora del servicio para lo cual servirá el depósito hecho como garantía de la subasta, y de 110 ser suficiente se podrán secuestrar los bienes necesarios al efecto.
No presentándose proposición admisible para «1 nuevo rema te, so haiá ol servicio por c.iiouta de la administración á perjuicio del primer rematante por los lirismos procedimientos.
15.	Adjudicado definitivamente el remate ha de manifestar el interesado si tiano uno ó mas sódos para que en este casq se»n extensivas a ello» las obligaciones contratadas, cuj ai faltas se coi-regirán por 1« vía de apremio y procedimiento administrativo, según el artículo 11 de la ley do contabilidad del Estado de 20 de febrero, de 18»9 cofi entera sujeción á lo dispuesto en la misma para la renuncia de todos los fueros y privilegios particulares.
16.	La persona a cuyo fávór haya «ido adjudicado.«I remate, deberá prestar la fianza í que se refiere la condición 7 ? consignándola en ia tesorería general de Hacienda publica de esta Isla en dinero metálico sin derecho á abono alguno por réditos; consignándose del propio modo la cantidad á que se refiero la misma condición 7 P , como gamntín provisional para responder del resultado del remato.
17.	El contratista no podrá subarrendar el suministro sin prévió permiso del Gobierno que será arbitro de negarlo ó concederlo.
18.	Según lo dispuesto en el artículo 12 del Real decréto de 27 do febrero de 1852 el contratista no podrá someterse á juicio arbitral resolviéndose untes cuantas dudas puedan suscitarse »obre su cumplimiento, inteligencia rescicíon y efectos por la vía conteu-cioso-aúministrativu que señalan las leyes vigentes.
19.	En caso de muerte del contratista quedará rescindido el contrato á no s,r que los herederos ofrezcan llevarlo á cabo bajo las condiciones estipuladas cu el misino.
Ei Gobierno admitirá ó desechará su ofrecimiento según convenga sin que en último caso tengan derecho á indemnización alguna.
20.	Será de cuenta del ren atante ó rematantes los gastos de escritura de contrato, una copia testimoniada del mismo y 25 ejemplares impresos parauso do lus oficinas
21.	El contratista y sus dependientes gozarán del fuero de marina en sus causas civiles y criminales que tengan relación con el cumplimiento de este contrato.—Habana 20 da Setiembre do 18i)6.— Angel Cancela.
Intervención de marina del apostadero de la Habana.—Nota
expresiva de los materiales de albañilería y de obres civiles é hidráulicas consumidas 011 el arseuai de la Habana durante el ano de 1805.
1000 Azulejos.
20 Barriles barro refractario.
50 Ganos de barro.
4350 Ladrillos refractarios.
2100 Idem americanos de l.*8
5000 Cal alanés.
5000 Idem sevillanos.
3000 Losas.de Bisbal.
6500 Idem finas francesas.
71 Metros cuadrados de losas de San Migue!.
14 Platillos do barro.
12100 Tojas de tolas clase*.
1420 Kilogramos de yeso del Norte 3(59 Carreiad.is de arena.
403635 Kilogramos de cal común apagada.
56 Carretadas do cascajo.
494	1 lem eabezot«» ó piedras quebradas.
6288 Kilógra.i o« de cemento romano.
Habana 20 de Sotieipb.ade 1866.—Angel Canéela.
% ,
Intervención de marina del apostadero de ¡a Habana.—Modelo do proposieion.—Don N. N —.. vecino do..........por pr*>-
pia y exclusiva representación ó ti nombro do D. N N......ve-
c¡do' de.....para lo que ee baila competcutemente autorizado,
hace presenta: que impuesto del anuncio y pliego da condiciones par«-la subasta de los materiales de albañilería y de construcción hidráulica y civil que pueda necesitarse en el arsenal de la Habana hasta fin de Junio de 1867, insertos en la Gaceta de la Isla
número.......se compromete á suministrar los correspondientes
al lole núnioro ....6 a los dos Iotas que abraza, con estricta
sujeción al pliego de condicione- y á los precios marcado« c uno tipos o con la rebaja de .... tantos e.-cudos ó milésimas de es-
cudo.—Fecha y firma del proponeúte.—Son copias.—Adolfo Na. varrete.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Tésoreria general «le Hacienda publica
En lo» dias 24, 25 y 26 se hará el pago de clases pasivas residentes en la Península. Lo que se avisa al público para que los señores apoderados se preieuten eu dichos dias á percibir lo que lev corresponda.
Habana 22 de Set¡*mbrede 1*66.—Beruele.
Habiendo sufrido.extravío una carta de pago expodida sn 14 de Agosto último ascendente á 20,000 escudos expedida ú favor do io» Sre» J. M. Morales y Compañía contra la Administración local de Aduanas.de Cárdenas, se avisa al público para que si dicho documentó fuere encontrado sea presentado en esta oficina de mi. cargo.
Habana 14 de Setiembre de 1866.—Beruetc.
Osea ola Profesión»! «le Pintar» y Esenlturn de I» Habana.
Se previene á los alumnos de esta escuela que han obtenido las notas de Sobresalientes, Notablemente aprovechados y Buenos, que el Io -de Octubre á las 12 del dia en el edificio de la prisma calle de Dragones número 62, se distribuirán los premios que hayan merecido según los últimos exámenes. El mismo dia se abrirán la» clases de dibujo, pintura y escultura pertenecientes al curso de 1866 á 67, debiendo los jóvenes que deseen ingresar en ellas ocurrir á la secretaría de dicha escuela de 10 á 12 del dia, á fin de matricularse, con tiempo, según lo dispone el reglamento.
Lo que de órden del Sr. Director se avisa á los mismos para »u conocimiento.
Habana 24 de Setiembre de 1866.—El Profesor Secretario, Ramón Bear.
Por Real órden de de Julio último se ha dispuesto que los alumnos de la clase de Pintura y Escultura abonen solamente 5 escudos anuales por derechos de matrícula, en lugar de ios 34 que lijaba el reglamento, quedando exceptuado» del pago de aquellos derechos ios alumnos d« la clase de dibujo elemental. Lo qae sa anuncia'para general inteligencia y especialmente délos jóvene» que deseen inscribirse en la matrícula abierta hasta *1 1. 5 del entrante.
Habana 22 de Setiembre de 1866.—Francisco asneros.
Real Secledad Econéinita d* Amiga» <l«l País.
SurtUuía general.
El martes 25 del corriente, á las 7 de la noche celebra esta corporación junta ordinaria en su edificio.
Habana y Setiembre 22 de I8S6.—José Ignacio Rodriguen.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES Dl£ LA HABANA.
Atlministracion loenl de Renta».
Negociado de Bien«* de Regulares.
Los individuos que á continuación ge expresan y que han promovido expedientes solicitando redimir varios censos que reconocen á favor de dichos bienes, se presentarán en esta oficina, sita en el Convento de San Francisco, en las hora* de despacho á fin de llevar á cabo la cancelación que han solicitado y que tienen despachada.
Don Miguel Matienzo.
Don Miguel Antonio Pedroso.
Sres- Pedróso y Compañía.
Doña Regla Silva de Puente.
Don Fernando González del Valle.
Don Antonio González Solar.
Doña María, José y doña Ana Rita Villnenda*. Excmo. Sr. Conde de Peñalver.
Den Gerónimo Diaz Quijano.
Don Ignacio Pedroso y Pedroso.
Don ¡Martin Pedroso y Pedroso.
Doña María Jesús, deña Juana y doña Micaela Q. García.
Don Miguel Antonio Pedroso.
Don Tomas J uara y Soler.
Don Francisco J. Balinaseda.
Habana 15 de Setiembre de 1866. — Rscobtda.
Ceatndni'in «1«: In Administración loeul «le I» Aiiuana «1« la Habana.
El vienes 28 á las 11 de la mañana se rematarán en el almacén de averías seis.cajas de té que resultaron en mal estado proce lentes del Depósito.
Habana y Setiembre 24 de 1866.—P. O.—De
Olaza rra.
Gobierno Político «le la Il»b»na
D. Antonio Forteza ha ocurrido á este Gobierno solicitando autorización para establecer un tren de coches de alquiler en la casa número 308 do la calle del Príncipe Alfonso.
Y	en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Sr. Brigadier Gobernador, ae anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con 1« instalación de dicho establecimiente puedan acudir ¿ la secretariado esto Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dia*.
Habana y Setiembre 21 d# 1866 —El Seerctari» P. S. — Ramón Quintas y Zuaso.
Doña Dionisia Rivas ha ocurrido á este Gobierno solicitando autorización para establecer una fábrica de pinturas en la casa número 118 de la calzada de Jesús del Monte.
Y	en cúmplimiento de lo que se ha servido resolver el Sr. Brigadier Gobernador se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación de dicho establecimiento, puedan acudir^ á la secretaría de este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana 21 de Setiembre de 1866.—El Secretario, P. S.—Ramón Quinlas y Zuazo.
Dou Manuel Santinste ha ocurrido á «»te Gobierno solicitando autorización para establecer una herrería en la casa número 256 de la calle del Príncipe Alfonso.
Y	en cumplimiento de lo qne se ha servido resolver el Sr. Brigádiér Gobernador, se anuncia al público por medio de lá Gaeeta oficial á fin de que las persouas que se consideren perjudicadas eou la instalación de di cho establecimiento puedan acudir á la Secretaria de este Gobierno á establecer su» reclamaciones dentro del preciso terminó de ocho dias.
Habana 21 de Setiembre de 18(56.—El Secretario, P. S.— Ramón Quintas y Zuazo,
G«>bicrno Militar «1« In Habana
De órden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar se cita por medio de la Gaceta oficial, al soldado licenciado del Bataillon Cazadores de la Union, Manuel Llanos Santa María residente en esta capital con objeto de que se presente en esta Secretaría para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 22 de Setiembre de 18G6.—El Comandante Secretario, Fernando G. Ltcomt».