—
Corporación »« ha Hervido señalar para que tenga efec to el diu 17 del entrante Octubre á las 12 en la Sala Capitular ante la comisión respectira, con estricta sujeción al pliego de condicione» que se inserta a continuación.
Habana 15 de Setiembre de 1866 —El Secretario, José Eduardo Gay tan,
(Véase el pliego de ••»dieaoBes publieade »» i» Gaeet* del 19del corriente.)
Acorlado por el Excmo. Ayuntamiento »acar ¿ remato la construcción de 612 mesillas que se necesitan para el mercado de Tacón, con estricta sujeción á los pliegos do ooniieiones facultativas y económicas que se iusertaa á continuación; el Sr. Presidente se lia servido soñrlar p uu que tenga efecto dicha subasta el dia 17 del entrante Octubre á las 12 en la Salí Capitular ante la comisión respectira. Lo que de orden de S. Sría. *e publica para conocimiento da lo» que quieran hacer proposicione».
Habana y Setiembre 15 da 1866.—El Secretario José Eduardo Gaytan.
(Véase elplitg# d# c#u<ii«i«nes publicado«» la Gaceta del 19 del corriente
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate la construcción de una cloaca de «egundo úrden eula calle de la Lealtad, entre las de la Keina y Zanja, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, el Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto dicha subasta el dia 16 de "Octubre próximo á las doce de su mañaua en la Sala Capitular ante la Comisión respeotiv i.
Habana y Setiembre 15 de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
[El pliego de «audiciones »• pablisó em 1» Gaceta del 18 del eorrier.tel	.
Contaduría.
Dispuesto el pago de las cantidades que á continuación se expresan, de órden del Sr. Brigadier Gobernador Presidente, se auuncia para conocimiento del público con el fin de que los interesado» ocurran á esta Contaduría de mi cargo á proveerse de sus repectivos libramientos para hacerlos efectivos en el dia de mañana en la Caja del Excmo. Ayuntamiento.
Eseds. MI».
A D. Baltasar de 1» Pinera por alumbrado do aceite eu extramuros en Agosto próximo pa»*do..
A I). Pablo G. Urbaueja por indemnización del terreno do su propiedad número 315 callo del
Principo Alfonso....... ......................
A D. Felipe de l.oira cajero del Excmo. Ayuntamiento por los gastos del material de los ramos de callas en Junio pesado..................... 10894
3838 f.O
330	835
089
Al mismo para los gustos ocurridos »n la cloaca de la calle del P.íncipe Alfonso cu Junio pasa
do.................... ........................
Al mismo para los gastos ocurridos para la construcción de la chimenea de la callo del Sol en Junio pasado ......................;.........--••
Al mismo para los gastos ocurridos en el ramo de paseos on Junio pasado..........
Al mismo paiA lo» gastos de material en (li les de bombero» en Jun ¡o pasado........
Al mismo para gasto» del material en el depósito de cimarrones en Junio pasado.... ........
Al mismo para los gastos de la composición de loscarros deLRnstro menor eu Junio pasado..
A Id- Tomás G. de Abel'.a, administrador de la Real Cárcel, para la inanutoflcion de los presos
en Julio pióximo pasado.......................
A D Jacinto Oigarroa contratista do la limpieza general de la ciudad en Setiembre próximo
pasado.......-.................-...............
A D. Sixto Vilo habilitado de los profesores do i instrucción pública eu Setiembre próximo pagado.. A D. Tomás de Abella, administrador de la Real Oárcel para las repara-iones en el fogon de dicho establecimiento en Julio próximo pasado... Al mismo para los socorros do cordilleras eu
Julio próximo pasado ..............-........
A D. Tomás G. de Abolla, admini trador de la Cárcel para ídem ídem en Agosto próximo pasado ..........................................
Al mitrno por la traslaelon de demente» en
Julio próximo pasado........................---
Al mismo por idem idem en Agosto próximo
pasado......................- - •	- - - -......
A Don Felipe de Loira, cajero del Excmo. Ayuntamiento, para los gasto» en el incendio del
Louvre eu Agosto próximo pasado —..............
Al Sr. Rector de la Escuela Normal Je Guana-bacoa, para las pensiones correspondientes á Abril,
Mayo y Junio próximo pasado....................
A Don Alejo Msd'aviila, por el alquiler de la caía cuartel de bomberos en Setiembre próximo
pa»ado.........................................
A Don Juan M. Sivilla por la parte que tieue embargada en el alquiler de la casa cuartel de Bomberos en Setiembre próximo pasado..............
A Don (Járlos Alvarez, Secretario de la Junta de Caridad, por la asignación á dicha junta en Setiembre próximo pasado.........................
A DouAutonio Rizo, por el alquiler de la casa que ocupa el colegio superior de niñas en Setiembre
próximo pasado....................-............
A ‘ -on Miguel Ventura por el alquiler de la casa que ocupa ol colegio superior de varones en Setiembre próximo pasado................... --t—•
Al Excmo. Sr Don Gerónimo M. de Usera, Administrador del Hospital de San Felipe y Santiago, por la asignación en Setiembre próximo pasado...........................................
A Don Sixto Vila habilitado de los profesores de instrucción pública, por los alquileres de lasca sas de los colegios en Setiembie próximo pasado..
A Don José T. de Arazoza, Director de la Gaceta oficial, por la asignación correspondiente al mos de Setiembre próximo pasado.................
6-127	886
380	500
1702	540
288	174
1681	280
48	....
4942	795
10000	—
10180	....
43	400
^ 5	100
27	200
2	700
6	300
991	2*0
720	....
14S	....
90	....
68	....
204	....
333	320
3000
8701
186
500
Suma...'. De las semauas anteriores.—
.. 62852	.274
.. 4*4816	769
. 4*7669	IM2
Habana Octubre 5 do 1806.—Rafael de Aragón
EXCMA, JUNTA SUPERIOR RE SANIDAD.
MES DE AGOSTO DE 1866.
ESTADO general que manifiesta los casos ocurridos de enfermedades epidémicas ó contagiosas en toda la Isla durante dicho período.
FIEBRE AMARILLA
Juntas Subalternas.
Habana.....................
Guánabacoa...................'......
Santa Marta del Rosario............
Ji
aruefl.................
Santiago .......:........
Bejucal.................
San Antonio......... ..
San .Julián de los Güines-.
Pinar del Rio............
San Cristóbal...........
Bahía-Honda..............
Matanzas.................
Guanajay.................
Cárdenas.................
Cienfuegos-..............
Trinidad................
Sagua........
San Juan de loa Remedios
Villa-clara..............
Sancti-Spíritué..........
Isla de Pinos............
Santiago de Cuba.........
Bayamo...................
Holguin..".......—.......
J ibara..................
Baracoa.................
Guautáuamo...............
Manzanillo.......... —.
Jiguaní..................
’Tunas
Puerto-Príncipe..........
Nuevitas.................
Santa Cruz...............
Colon....................
Alacranes................
VIRUELA.
CO
a
58

5
5*
X
«
.O
o
§•
3’44
<3
2 6C’6G
SUMA........
15
3 20’0Ci
81
1 óo’OO
30
7
14
1

81	9’87¡
47!
16
K.
O
§•
46’66
l4’28
20’oO
34’04
COLERA MORBO.
O
a

3
8*
$
COMPARACIONES.
EN TODA LA ISLA.
sacio de 1865 .. En el mes actual.
Diferencia favorable.
En el mes actual........................
Diferencia favorable...................
RESÜMEIV.
Habana................
Departamento occidental.. Departamento oriental...
Igual....
Habana 17 de Setiembre de 1866.—El. Vocal Secretario, Vicente luis Ferrer.
Junta «le Aehicriio de laReal Casa d«B«ne. lüc«mcist y Matei'uidad.
Secretaria.
Aprobado por elSr. Director de Administración el pliego de condiciones formulado para subastarlas obra» de reparación que han de practicarse en la casa número 29 de, la calle de Chacón, propiedad de esta Real Casa, el Sr. Brigadier Gobernador Político. Presidente de la Junta de Gobierno, con arreglo á lo acordado por esta, en sesión extraordinaria celebrada el J 8 del corriente, ha dispuesto se »aque á pública subasta por el término de 30 dia» contados desde la fecha de este anuncio las reparaciones de dicha Caga; cuyo remate se efectuará á las doce del dia 22 do Octubre próximo en la Sala Capitular, con sujeción al presupuesto y pliego de condiciones facultativo, precios j condiciones, cuyes documentos podrán ver los que quieran hacer proposiciones, en la Secretaría de la Junta de Gobierno situada eula Real Casa de Beneficencia. Dichas proposiciones se harán en pliegos cerrados, coufonne al modelo que á con-
tinuación »o inserta, entregándose en manos del Secretario dentro del plazo señalado hasta las doce del expresado dia 22 de Octubre.
1 ara ser postor deberá presentarse una carta de abono de persona notoriamente conocida en esta ciudad asatisfacción déla Junta, 6 certificación de haber depositado en la lesoreríade la Real (¡asa dos^entos escudos; cuya suma constituye la responsabilidad de los postores al cumplimiento de sus proposiciones y una vez verificado el remate se le devolverá a todos, excepto la de aquel á quien este se hubiese adjudicado, la cual permanecerá en depósito hasta el otorgamiento de la escritura ó prestación de la fianza que será de cuatrocientos escudos,‘advirtiendo que los gastos de la escritura y su cancelación serán de cuenta del licitador, á quien se adjudique la obra.
En el caso de presentarse dos proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de cinco minutos entre lo* postores de ellas.
Habana 20 de Setiembre de 1866,—El Secretario interino, Manuel de la Cruz.
Modeíode proposirton.
Don X.........vecino de.. . - enterado del anuncio
; publicado para el remate de la- obras de reparación que necesita la casa núra ro 29 • d|e de Chacón, propiedad déla Real Casi de Beneficencia y Maternidad do esta ciudad, me comprometo á hacerme cargo del expresado trabajo con sujeción al presupuesto y pliego de condiciones que obran en el expediente del asunto y do la manera siguiente (aquí la proposición en la cual se expre sará la cantidad total ou escudos por, la que se propone ejecutar la obra que se contrata) y fecha y firma del interesado.
Dirección Subiinpscciou «la Ingouiaroa.
Dispuesto se proceda á la venta en pública subasta del edificio conocido por cuerpo de guardia del Puente de Yarayó en la plaza de Guba, se ha señalado el dia 30 del actual á ia una de la tarde para que simultáneamente se verifique ei remáte en esta Dirección Subins-peccion, calle da Tacón número l,yen la Comandancia de Ingeniero» de 11 referida plaza.
Lo que se hace saber al público por medio de la Gaceta oficial para que los que deseen hacer propo*icio-nes con sujeción al modelo y pliego de condiciones que á continuación se expresan las presenten en cualquiera de la* expresadas dependencias en el indicado plazo en pliegos cerrados.
Habana 28 de Setiembre de 1866Rafael Clavija.
Pliego de condicione» facultativas para la venta en pública subasta del edificio conocido por cuerpo de guardia del puente, »ituado á la inmediación del puente de Yarayó camino Real de la Isla, en terreno d-1 Ldo. donjuán Bautista Sugarra, cuya euagcuacion se hace en virtud á io dispuesto por el Excelentísimo 8r. Capitán General con fecha 5 del corriente
Condicione».
1 * No se comprendo en la venta mas qu- el edificio que e* de manipostería de piedra con mochetas de ladrillo cubierta de madera y teja y piso de embaldosado; y de ninguna manera el »olar que no pertenece til tamo de guerra.
2® El rematador podrá-utilizarse de la manera que juzgue conveniente, de los materiales que resulten de la demolición completa Jel edificio; pero si por convenir mejoró sus intereses quisiese dejarlo-en pié, en este caso tendrá que entrar en arreglos con ol dueño del terreno.
3 ® No se admitirá postura menor do 923 escudos 869 milésimas, valor de la tasación hecha en esta comandancia de todos lo» materiales de qttu so compone, tal como se supone resultarán del de-barato.
4® La subasta se verificará en esta p aza y en la de Cuba cou sujeción á lo quo previeue el artículo 73 d»l Reglamento de obras en ia dirección subispeccion de ingenieros y en la comandancia del mismo cuerpo de Cuba prévio el correspondiente anuncio	—
5 ® Las proposición»» »» presentarán en pliegos «errados media hora antes d* constituirse el Tribunal de Subasta no admitiéndole ninguna después de pasada dicha hora ni .aquella que ño esté arreglada al modelo de proposición.
6® Tampoco se admitirán las proposiciones que no acompañen el documento que acroditeel depósito de cien escudos en la Tesorería General de Hacienda 6 eu la Administración local de rentas de Cuba.
7® .£1 rematante satisfará acto continuo en cualquiera de dicha» dependencias el importe del remate podiendo -retirar seguidamente el de la fianza así como los demás licitador«», pero a reserva deja aprobacien del Excmo. Sr. espitan general sin la cual no tendrá efecto dicho remate.
8* Este será adjudicado á la persona que prosenté la proposición mas ventajosa eu la inteligencia da que si resultasen dos proposiciones iguales contenderán su» autores entre si por un breve tiempo que señalará el Tribunal de Subasta.
9® Será de cuenta del rematante el pago de costas, escritura y demás que sea necesario.—Rafael Clavija.
Modelo de proposición.
Don............vecino de......enterado del anuncio y
pliego de condicione» publicado en la Gaveta oficial do [tal fecha) para la venta en subasta pública del edificio conocido por cuerpo de guardia del puente situado á la inmediación del puente de Yarayó en Santiago do Cuba, ofrece por dicho ed-fieio (tal cantidad en letra.) Y en garantía de esta proposición acompaña el documento que acredita haber hecho el depósito queso previene eu la cendicien 3. ® del pliego do condiciones de la administración militar. Fecha y firma del interesado.
Comisión Central «le Vacillisi.
ni
! 	 FIEBRE AMARILLA.		VIRUELA.		COLERA	MORBO,
j Casos.	Muertos.	Casos.	Muertos.	Casos.	Muertos ■
665	165	23 47	7		
81	8		16	* • • • »			
684	157	advr. 19	9		
					
110	30	82	22			
81	8	47	16		
■					
29 Lc=		22	35	6				
FIEBRE AMARILLA.			VIRUELA.			COLERA MORBO.		
Casos.	Muertos.	Propor.	Casos.	Muertos.	Propor.	Casos.	Muertos.	Propor.
58 21 2	2 5 1	3’44 28’56 50’00	30 17	14 2	46’66 11’76					• • » • • • «
								
81	8	9’87	47	16	34’04						
El Sr. Brigadier Gobernador Político Presidente de la Junta local de Sanidad ha dispuesto que la vacunación trimestral establecida por el Exento.Sr. Gobernador Superior civil en lo» pueblos de Puentes Grandes,los (Quemados y Marianao, se practique cu el proponte mes en los dias, horas y localidades que á continuación se expresan.
Los juéves 11 y 18 on la iglesia de Puente* Grandes de 8 á 9 de la mañana.
Viérnes 12 y 19 en la de los Quemados, á la mis-ma liora y. por último los sábados 13 y 20 en el teatro de Marianao, en la» lioraB indicadas.
Lo que se publica para que los vecinos de lo» expresados pueblos concurran á recibir el benéfico preservativo de las viruelas.
Habana y Octubre 4 de 1866.—El Decano, Rafael Rondares.
Jauta de Ooblenm Jel Real Coleólo de Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES PARA ESPAÑA
Blanco inferier á regular...	10J a 11^.
Idem bueno á superior....... 12ál3,
,'ogucho inferior á regalar n'.’ 8 A
9 (T. H.)................
id. bueno á Superior n? 10 á 11 id.
Quebrado inferior á regular n? 12
á 14 id..................
id. bueno n? 15 á16 id...... á 9,
id. superior n? 17 á 18 id. -
Pocos comprador»» 65 á 7*.
74 á 8L
Id. florete n? 19 á 20 id.f "‘.I J"! \ N° hay °PeraCÍOnB»"
Hoy se han vendido alguna» partida» á razón de 7| el n. 12
CAFKS.
Fino» ......................  j
De primera calidad..........  |
De segunda ídem................}
ne tercera ídem.............  ¡
Triaches corrientes buenos____ 1
El café paralizado y Con baja en «us precios. En esta »emana se han vendido 120 sacos del de la Habana á $16 qq. y 5 ría. envases y 90 dias plazo.—De los demas puntos pocas operaciones y con baja después de nuestros últimos precios.
CAA) UlOs
Lóndres......................... i9fpg	pre, 60 días
Hamburgo..................... 40
Barí»......................... 65 á 7 pgpre. 60 días.
( 21 pa d. 60 d.
Nueva-York...................?
( "2® Po 9- corta vista
Descuento mercantil..........( S á lúpgen los Bancos.
) 10ál3pg particulares.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De erutos —D Casimiro Perez y Jordá, D. Ramón María Barreño, dependiente de D. Bernardo Rodríguez.
De oa.uiiios v acciones.—Fon Antonio M. Martínez, Don Juan Carbonell, dependiente de D. Santiago Zambrana.
Hx'inrm Octubre 5 i«* Isti«.—.líl Sindico ./»«» lnh.6.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INS TANCIA.
AUTOS.
En los autos ejecutivos promovido» por lo» herederos de do-Luisa Cacnurro de Mesa contra clon Gabriel Pies y don Ma-
San Cristóbal
uspr
notifique al citado Walls ó á e á la !■ tra dice;—Habana Agos-imovidos por los herederos do
ei r ei a y uou Manuel YVails:—Resultando que por escniu-da en esta ciudad ante el Ldo. don Agustín Valerio el J3 :il de 1861 dou Antonio Benitez y .don Francisco Pell, Binaron que según contrato de 6 de mayo de 1859 toniau pactada la venta á dou Gabriel Per» y dou Manuel Wails del ingenio de su propiedad nombrado Reserva, quo habían comprudo al señor eou 1 rancisco Javier du Sauta Cruz conde de Mompoux y de Jaraco; y llevando a efecto lo convenido otórgaron que vendían realmeáto á Pers y Wall el mencionado ingenio Reserva con todas 3us anexidades en precio de 495000 pesos líquidos y derechos de aleaba a; cuya suma darían y pagarían los compra-doies entregando la de 45000 pesos el dia 1 ? de mayo del citado año: igual cantidad en el mi-mo dia y mes de 1832, y otra suma igual en idéntico diu y mes de 1863, la de 60Ü0J pesos el dia 1? de mayode 1864, y 1. propia suma en los mismos dias y mes do cada uno de [los anos de 1865, 66, 67, 68 y 69; que en el artícu.o 27 de la escritura estipularon los contrayentees quedase hipotecada la hinca expecial y señaladamente en garantía de los plazos asi como desde luego se entendiesen que no se transfiera el dominio á ios comprado.os, sino on proporción de la parte de precio que fueran pagando: por el artículo tercero estipularon que aunque latinea reconocía varias hipotecas ia existencia de esos gravámenes no obstruiría ni lu funnacion de laúnisma escritura de ven ta ni el pago por los compradores ó su fiador de los plazos mientras que la suma que por resto del precio queje eu poder de aquellos adecúe el importo délas hipotecas vigentes.—Resultando: que estas según las certificaciones insertas eu la propia escritura ascienden »243815 pesos 61 reales.—Resultando: que don Francisco Pell por escritura do 27 do octubre de 1869 ante el Ldo don Agustín Valerio cedió á'dou Antonio Benijez y Pérez la mitad que le corespondia do los plazos á cuyo pago se hallaban obligados dou Gabriel Por.» y don Manuel- Wails como compradores del ingenio Reserva —Resultando: que don Antonio Benitez por escritura de 26 de noviembre de 1860 ante el propio Ldo.
A alerio cedió á sociedad de Mendiola Bidean y Compañía 120060
pesos que lo importaban los dos plazos de 60000 pesos cada uno que habían do satisfacer don Gabriel Per» y don Manuel Wails eu l* do junio de 1864 é igual dia y ines de 1835 c imo parte del precio en que compraron ol ingenio Reserva.—Resultando: quo don Francisco Mendiola como socio gerente de la compañía d ■ Hendióla Bidean por escritura de 17 de Enero de 1861 auto don José Nicolás Ortega, para i costituir cierta garanda cedió Ala sociedad de Pedroso y Compañía los dos plazos de 600 i0 pesos coda uuo de los cuales era cesionario la s cioda I que represeta-ba. —Resultando: quo por escritura de 13 de Junio do 18o2 snte don Femando Calves, don Francisco Mondiolu gerente de la sociedad do Mendiola, Bideau y Compañía la señora doña Lui »a Cacharro do Mesa y don Antonio González Solar gerente de la sociedad do Pedroso y Compañía ('»presaron que liquidadas las cuentas cutre ellos habidas y teniéndose «presente los pagarés otorgados por Mendiola Bidean y Compañía, quo garantizados por doña Luisa Cuchurro de M sa fae.oa negociados p o- Pedro-.so y Compañía quodaba un saldo á favor do esta por la saín i d : 41686 pesosJóS centavos y on su virtud habían convenido que por esta cantid ti fuese ratificada la garantía lo la parte proporcional délos 120000 pesos que debían satisfacer dou Gabriel Pors y don Manuel Wads por plazo« del ingenio Reserva, facultándose á Pedroso y Compañía p ira que a los vencimientos que soráu en l s de jnnnio do 1864 y 65 pulí son recibir de Pera y Waiis los mencionados 41666 pesos 53 centavos, cuyo pago ademas quedaba caucionado con la ospresadit hipoteca que doña María Luisa Cachorro do Mesa constituyó eu su casa calle de los Oficios nútncrd-flé— Resultando; que por escritura de 28 de marzo de 1833 uute don Fernando Ca ves, dou Antonio González Solar gerente de la sociedad de Pedroso y Compañía, convino con don José Anlouio Galarraga eu darse por pagado de los 41666 pesos 58 centavos cediéndoles todoslos derechos y acciones que á la sociedad su representada asistían para cobrarlos á don Gabriel Pers y don M inuel Wails de los plaz i» que estos liabian de satisfacer en ios años de 1831 y 6» como parto del precio del ingenio Reserva, conviniendo tambieiíen que se cauce ase como en efecto «o cauceló ia hipoteca constituida por doña María Luisa Cachur-ro en su casa número 66 d i la calle dé los Oficios.—Resultando: quo don José Antonio de Galarraga por escritura de 15 de juuio de 1861 ante Don Teodoro Sánchez, cedió á favor de dóña Luisa, doña Teresa, doña Josefa, doña Catalina y d m Luis Francisco de Mesa, doña Luisa y don Matías Mesa y Wilson, lujos de don Manas y todos hijos y herederos de doña Luisa Cachar, o de Mesa la suma de 41.636 pesos 58centavos para que con sus intereses estipulados puedan cobrarlos de D. Gabriel Pers y D. Manuel Wails como deudores estos délos platos d: tjne se ha hecho referencia: Resultando que el Pror. D. B mitacio Valerio con los poderes que le fueron sustituidos otorgados por D fi Luisa Dfi Teresa, 1> fi Josefa, Ufi Catalina, y D. Luis Francisco de Mésa J tutores de Sus hijos D. Matías y Ufi Maria Luisa, acompañando testimonio de las escriruras que quedan relacionadas, solicitó so despachase mandamiento de ejecución contra don Gabriel Pers y don Manuel Wails por la suma de 41866 pesos 53 centavos su décima y costa, protestando la cobranza de i tereses y por cneuta de la sociedad dé Mendiola Bidean y Compañía hasta el d a en que Pers y Wails debieran verificar el pago del plazo vencido eu 1864 y la do los posteriores á los misinos Pers y Wails.—Resultando: que por auto 1 7 do Febrero de 1835 se mandó librarla ejecución; admitiéndose la protesta qno respecto de ínteres estableció la parte acreedora: que los deudores tue-rou requeridos con el mandamiento librado; y quo faé admitida la mejora de aquellr.en ebingcuio Reserva.— Resultando que lloclla que fue la notificación de astado á los deudores, don Gabriel Pers se opuso á la ejecución la cual se le hubo propuesto en auto de 5 de octubre de/ año pi’oXlino pasa lo, encargándosele los 10 dias de la ley.-^HqsíiHiando: quo ias excepciones quejonnuló en su escrito du IbjaB 12i fueron incompetencia del juzgado, por cuanto era vecino do la jurisdicción de Colon: la oinlson del juicio do paz porque no consta la personaliibid tic los aibaceas y tutores de don Matías M 'sa y sus hijos; qué la notificación de estado no se le hizo personalmente, asi como tampòco la ci tación de remate.—Resultando: quo da la prueba ministrada por don Gabriel Pers aparece quo don Jocobo Ramírez do Viliaurrutia como apoderado do don Gonzalo Merlin y comparte*, por escrituras ñute don Gabriel Ramírez otorgólas el 10 y 24 ile abril de 1362 cedió á la compaOla de almacenes de San José y á la do Pedroso y Compañía ia cantidad da 121)00 pesos correspondientes á los plazos voncidos en 1861, 62, 63 y 64 que el señor conde de Moni-pox y de Jaruco re .tafia con hipoteca del ingenio Reserva: que por escritura de 18 dé lebrero de 2882 aute el Ldo. don Agustín Valerio, don Pedro Mendtye, director del Banco de San José, don Antonio González Solar gerente de ia sociedad de Pedroso y.C! y don Juan Ferriti declaran los dos prim -ros que so obligaron á pagar al s - gruido 20000 on dos plazos que habian de vencerse el uuó en abril y el otro en junio do. de 1853 por cuenta de los 52000 que adeuda á Ferriti el ingenio Reserva haciéndole« por tal motivo sesión de cs%cautidad aS 20000 pesos; que en 5 líe marzo de 1S¡)3 don Juan Ferriti ce lió al BancodéSar Joso yá Pedroso y Compañía'la sutna.de 47670-pesó» 54 centavos que por capital é‘intereses le adeudaba el ingenio Reserva; que uu 31 del citado mes y año don Nicolás Foñty Maig cómo heredero de, ilou José Maigy Vitlalonga cedió al Hinco do San José y á Pedroso y Compañía9396 posos 74 realas que.se le adeudaban con hipiioca del ingenio Re ervn,—Resultando: que la parte actor.» reprodujo por vía de prueba y con cboe.iou contraria el merito 1'avora.bíu 'le los autos y pidió la confronta de las escrituras compulsadas en el expediente con su» respectivas matrices cuya diligencia fue evacuada seguí: lo esplica la nota visible á fojas 145.—Resultando que las parte lian aleg -do cuanto á su intención lian tenido por conveniènte.—Considerando: que en el artículo 4 ° dola escritura por la cual don Gabriel Pois y don Mmuid Wails compraron el ingenio Reserva reumi,-tamii no solo el privilegio que las leyes de ludias otorgaban á los ingenios do fabricar azúcar los benefic.os de esperas quitas y seion de bienesy cualquiera otra especie de concurso los pregones de lu ley y cu icrmiuo, ia lianza de Toledo sino también cualqniea domicilio.—Considerando: que conforme á la ley no goya de las exenciones de labrador el que no lo rea labrando y cultivándo las tierras cuyo hecho no qa comprobado de debidamente don Gabriel Pers y por consiguiente es válida y eficaz la renuncia que hizo del, fuero de domicilio lio puliendo por tanto alegar ultímame to la incompetencia del juzgado eu que siendo ademas el del lugar del conti ato, se le ha exijido su cu upUmioutO.—Consider ,ndo: que la ex: telici* de menor interesa lo en los juicios hace inuccusuria la celebración del juicio de paz cuyaomision por o ra parte no es causa do nulidad del procedimiento ni menos exepcion que proceda ad uitirse en el juicio ejecutivo.^—Considerando: que tanto la notificación de estado como la citación de remate, basta i que so hagan al apoderado como se verificó segua se ha certificado á tojas 96 vuol a.—Considerando: queeu oí ariículo 3S de la mencionad» escritura de compra del ingenio R serva Se estipuló que la existencia de los gravámenes certificados por los andadores de hipoteca», mientras que la suina que qu da-e eu poder de los compradore« adecuase a importe de ellas, no fuese óbice al pago de los plazos.—Cou»i-derando: quejos créditos cedidos á la compañía de almaceue da S ,n José y á Pedroso y Comparila; si sou parte de los gravámenes certificados como parece inferirse no pueden impedir el pago dolos plazos como caso previsto en el contrato 6 eu otro evento no se ha comprobado directa ni mdireetamentó quo dichos créditos debieran satisfacerlos don Gabriel Pers y don Manuel Wall» por cuenta del precio del ingenio U serva y en dose irgo del pla-zode 18d3..Con-i,¡erando' por otra parte qús si bien ¡as hipotecas gravan el ingenio seguo so expresa eu la c -rtilicacion do foja 35 ascienden a 218)15 ps. 85 centavos y agregando á esta suma la de 135000 pesos que importan los tros primeros plazos vencidos en los anos de 61. 62 y 63 la hacen subir á 383815 pesos 84 ceutavos rebajándose, esta enntid id de los 495000 pesos dol precio líquido cu que fué vendido el ingenio todavía los compradores deben satisfacer el resto ascendente á 111184 pesos 16 centavos cuya suma es mayor que la que se hareuvamado por el plazo ofrecido. Fallo que debo mandar y mando llevar adelante la ejocueio» despachada procediendose al remate do la finca eu que consta mejorada aquella para que con su producido en venta so baga entero y cumplido pago de la suma demanda su décimo y bostas á cuyo fin se verificará su tasación por peritos que dentro de tòrcerò dia elijan ias partes.—Leandro Alvarez Torrijos. Ante mi Francisco de Castro.—Habana setiembre 25 de 1866.—Fian-disco de Castro.	A 7
Juzgado de la capitanía general do la isla de Cuba, escribanía de guerra.—A cousecueue a de los incidentes al concurso del Sr. Conde de Casa Barrito formado para el cumplimiento de la sentencia de graduación y p go de los acreedores, se ha dispuesto por ei Excmo. Sr. Capitan general de acuerdo con el señor magistrado auditor de guerra que en tres números d.< t» Gaceta oficial de esta ciudad se'iuserte el acuerdo últimamente tenido, á fiu deque los acreedores que no asistieron á la junta que al efecto se dispuso se enteren de lo convenido; siendo de advertirse que en cumplimiento del aperciñimionto decretado en las citaciones que se hicieron en los números do la Gaceta correspondientes á los días dQce, catorce y quince de «gesto último, se aprobó la indicada. acta condenándose á todos y cada uuo do Kis int resados á estar y pasar por su lenoren todo tie -,po yes como sigue;—“Eu ia siempre fidelísima ciudad de la Habana en 21 de agosto do 1,866, para la junta dispuesta ante el señor magistrado amlnor de guerra en el salón inmediato á la escribanía del juzgado siendo la hora designada comparecieron dou Manuel G,l y Er co con su letrado director el Ldo. D. José de Luna y Amonabar en representación de los h -rederos dindona Manuela Teresa Caballero, el Ldo. D Marcial Calvet en representación de don Domingo Martínez y Coriés de quien es apoderado ol procurador don Ambrosio Valerio también presente, el Ldo. 1). Eduardo Esponda á nombre de don Antonio Lezam»cesionario de don Juan do Toca, don Santiago del Val por don Francisco del mismo apelativo y el Ldo. D. Jóse Luna y Parra abogado director y representante de don Mariano Averhof; y constituida la junta por órden de su senoria dada lectura al escrito dol fòlio cuatrocientos sesenta y tros y deliberado sobro el mismo por losjconcurrentos, convinieron en nominar una comisión compuesta dol acreedor representante de don Juan Toca y del apoderado de.los herederos de doña Manuela Teresa Cabul ero para quo comprueben, el primero la liquidación quo lia practicado, el segundo do los pagos hechos y detestado á quo queda reducido el pasivo dol concurso: igualmente acordaron que estando próximo á ser satisfecho enteramente el depositario Craupera, en lo sucesivo se entreguen los dividendos al acreedor que suceda en grado, para que por escritura pública lo distribuya sin ocasionar costas de iiiuguu genero; que después quo practiquen la operación (recomendada a los 'comisionados, so procure extra; ii-liciiiliiif-nto la aprobación de ios acreedores para ofrecer sns_resultas al juzgado; y que ei nombramiento de la comisión so entienda sin gravamen de los acreedores; pudi ndo distribuirse el dividendo ebrrespoudionte á este ano en los mismos términos eu que se ha hecho en los anteriores-. La r> presentación do Dou Mariano A. erhof expuso quo no había tomado parteen Ja votación si bien no se lo ofrece reparo y se concluyó el acto que firman todos los presentes con el señor auditor y por ante mi que doy fe._
Hernando .Nava».—L-lo Marcial Oalvet.—Ldo. José de Luna y Ameuabar—Manuel Gil y Erice—.santiago dol Val—Ldo. Eduardo Esponda—L-lo. José Luna y Farra—Ambrosio Valerio._____An-
te mi—Alejandro Nuñez.” Y para que tenga efecto dicha publica loria libro Ja presente en la Habana eu primero de octubre de 1866 —Atttouio Maria Mimo/.	^ r
Juzgado dé-paz del distrilo de San Cristóbal.—Eu la domanda yerba seguida por dou Alejo Capul, cómo apoderado del señor dou Juan Tomás Horrura, contra ,os señores R «sillo y Compañía, en cobro de alquiler de o-.su, lia dictado el Sr. Ldo. D. Ignacio Beruabeu y Foncé de Leon el fallo siguiente:—Eu la ciudad de la Habana eu 26 do setiembre de 1866 anos; éi Sr. Ldo. J>. Ignacio Buril aben y Poneode Leon, juez de paz, segundo suplente dèi distrito de San Cristóbal prunaio de dicha, ciudad, visto lo alegado cu la comparecencia qno precedo. Resultando: quo don Alejo Capul, como apoderado do dou Juan Tomás Herrera demandó á los seilores Rosillo y comp, para que le abonen la suma de trescientos cincuenta y siete escudos que le adeudan por mes y medio de alquiler de la parte baja y tres piezas del cutre-suelo de la casa, calle de la Obrapia numero seseutay ocho, cumplidos ei día quince del corrieute mes, que lo» demandados no comparecieron al acto, ni justificaron la causa de su iucoucurren-
cia; por lo que fueron declarados rebeldes y contumaces. RmuI. taudo: que abierta á prueba la demanda pro lujo el actor ei documento del contrato de arrendamiento, firma io por I03 demandados. Considerando: quo para la conviceiou legal sobre el derecho del acreedor y para la eficacia de sus gestiones y obligación qus persigna, presta mérito la robe dia de los demandados y la prueba emitida pdr m actor. Visto el articulo mil eionto seseutay tres de la ley de enjuiciamiento civil y la ley primera, título primero, libio diez de la Novísima Recopilación. Dijo el señor juez: que dobla condenar y condenad los señores Rosillo y comp. á que dea-tro do tercero dia dén y paguen á don Juan Tomás Herrera poc medio de su apoderado don Alejo Capul, la suma de trescientos cincuenta y siete escudos que les reclama con las costas. Notifl-queso esta leclamacioná los deudores en I03 estrados del juzgado por edictos y eu la Gaceta oficial. Asi lo proveyódicho señor jue« firmando con el secretario de que certifico.—Ignacio Beruabeu y Ronce de León.—Francisco Tesill", secretario. Y para su publicación expido la presente en la Habana á 2de octubre de 1863.— FauciscoTesillo, secretario.	A 6
Eu los autos del intestado de.Doña E-nilia Parera, se ha proveído por el señor alcalde mayor del distrito de ¡8au Cristóbal 7 por ante mi el auto que á la letra dice:—Habana setiembre 3 de 1855.—Vistos: eou lo certificado por'io» escribanos públicos, se declara que Deña Emilia Parera lia fallecido intestada y por »us herederos á los que conforme á derecho deban aucederle: convó-queseles por la Gacotu oficial por treinta dias consecutivo», y por edictos qué se fijarán en lo» lugares públicos, á fin de que se pie-seuten á deducirlo, apercibidos de »11 perjuicio.—Leandro Alvarez Torrijos—Ldo. Agustín Valerio. Y cumpliendo lo mandudo libro la presento. Habana setiembre 4 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio
A 15
A consecuencia 3« los autos promovidos por la morena Gre-gofia Oarriazo contra don Baltasar Mor - con- orto de doña Sebastian» Pu g en cobro - le posos, se ha servid < disponer la Real A11 cñiuicia pretorial en su sala segunda de justicia, lo que aparece del quo copiado.á la letra es como sigue: “Vistos: líbrese despacho al juez de primera instancia para que disponga, se cite y emplace personalmente á Gregorio, Carrlazo á fin de que on el término de ocho dias acurra á esta superioridad por medio de procurador de la misma, con poder bastante y las debidas instrucciones á continuar la apelación que interpuso en autos acilos, apercibida en su d'tocto de deserción: Proveído y rubricado: por los soñorea del rnárgeu Habana 16 octubre de 1866.—Hay cuatro rúbrica». Sros. Presidente C. Manuel.—Oidores, Loriga—Gutiérrez López —José Soroa.” Y para su publicación por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, según lo prevenido por dicha Real Sala en otro auto do-diez y ocho de enero último mandado guardar y cumplir por el señor alcalde mayor dol distrito de S m Cristóbal on providencia de veiutisei» do setiembre próximo pasado, libro la presente. Habana y octubre 2 de J866. —L-lo. Agustín Valerio.	A I 7
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de Belén y por ante mi, en ios autos seguidos por (lena Juana de la Cruz Valdes ds Inocencio solicitando la disolución délas capellanías mandada fundar por ol Pbro. don Cipriano Inocencio se lia dispuesto qu» *n quince número» consecutivos so publique la sentencia pronunciada en dicho» autos quo es como sigue.—Eu la ciudad de la Habana e 1 19 de setiembre de 1865 el señor don Juan Liasen y Garrido alcalde mayoV dol distrito do Belen, estando en audiencia pública por aute el presente escribano dijo que;
Resultando: que el Pbro. Dr. don Cipriano Inocencio por las cláusulas doce, trece y catorce del (estamento que otorgó eu tres de agosto de 1806 que obra en testimonio de folio once á la 35, dispuso la fundación ,1« un patronato ó capel ania laical ó memorias de misas de dos mil quinientos pesos al cinco por ciento anual en una casa de manipostería y t jas situada en la calle de Urago-ne.r, marcada ontónces cou el númoro 71 1» cual tuvo efecto según aparece do la compulsa de fojas 31.
Resultando: qué los interesado» o ti el patronato de dicha ca-pellauia lejos de pretender que se les cuelo solicitan la nulidad de sufunducioii por carecer de Ja autorización competente.
Considerando: qno la referid 1 fundación ya dé mayorazgo, fideicomisos, memorias de misas n otra de igual naturaleza necesita debí venia del Soberano para que produzca sus efectos legales, de cuyo requisito enteco la que contiene el testimonio de fo-ja2l y por consiguiente, no hablándose obtenido previamente dicha liconcia es nula tanto esta como cualquiera otra que adolezca del mismo viciosegun previene l u real cédula de catorce de mayo do 1789. Do conformidad con Hd solicitado on el escrito do fojas 55 y ol promotor fiscal en el de la 80. Visto lo que determina el real decreto de 37 de setiembre do 1820 mandado oumplir recientemente se declara como bienes libres los que constituyen laoxpresada capellanía cuyo importé, con sus prodzctos se distribuirán entre los que á ellos tengan derecho-con arreglo al órden du heredar, paro lo cual se publicará esta sentencia por quince números de la Gaceta oficial. Que por esta su sentencia su eeñoriá asi lo proveyó mandó y firmó do que doy fé.—Juan Llaserns.— Aute mi.—Br. Felipe Fornari-—fltíbaná sotiembre 90 do 1666-— P»r ocupación de don Felipe Fornari.- Br. Buenaventura G. Galicia.	A I 23
BDICTOh,
O. Nicolás de Sterling ¡j Ucrcdia, Audilpr honorario de guerra y Marina, jaez depai del distrito de Hilen y alcalde mayor interino del misino. etc.
Por este ui¡ primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). José Forreara y Varda, natural de Galicia, vecino de esta, soltero, cochero y (le veinticinco años, para que on el término de nueve dios contados desde esta fecha comparezca en la escribanía del actuario á nominar abogado y procurador que so encarga > did traslado que e le confiere de la acusación' del promotor fiscal 011 la éaii-a formada por atropello con un coche á 1). Felipe O tiz Martínez, «percibido eu su defecto de seguirse la causa y fallarse eu rebeldía, quedando, incurso en las penas de la ley. Que a i-i lo lie d apuesto en ]„ referid i causa. Habana octubre 2 de 1866.—Sterllng.—Por maullado de su señoría—Fraucisco do Castro.	E O 9
Do n Laureano F. Cuecas Alcalde mayor del partido judicial de San Cristóbal dr, los Pinos por S. AI.
Por esta mi segunda carta de edicto eito, llamo y emplazo á don Manuel Gonzulez Laque, natural de Sevilla, de estado" viudo, y administrador que fué del portago de Kiohondo en esta jurisdicción, para que eu después del último anuncio en el término do nuev 1 dias «e presente eñ la cárcel pública de este pue-bioá descargarse do la culpa que le resulta en la i-ansa criminal que se le sigue por h iberne alzado con varios documentos y fondos del expresado portazgo; cierto V seguro da que sia*í lo hiciere »«le oirá y administ ará cumplida justicia, yi-n caso contrario »e 1» declarar 1 rebelde y contumáz é incurso en las penas do ley-—Sao Cristóbal, octubre 2 de 1856.— Cuevas.—P. M. de su Sría.—Santiago Gnt errez do Celia. Y para su publicación libro la presente en 0au Cristóbal octubre 3 de 1866-—Santiago Gutiérrez Céli».	E O 7
l). Juan Prendes, Prior accidental del Real Tribunal d« Comercio da esta plazu etc.
Por el piesmite edicto y en virtud del convenio ce’obrado por la mayoría legal de lo» acreedores de don Domingo Heruau-dez Valladme-, en lajnnta general t nida á con-ecueuc a de los auto» de la primera sección de la quiebra de este; y cumpliendo con lo dispuesto eu ei art. 199 de la ley de Enjuiciamiento Mercantil, se convoca á todos lo» acreedores que se consideren con derecho á op- nerae á la aprobación del referido convenio para que se presenten á deducido en el término de ocho dia» con arreglo a lo que prescribe el art. 115 dd código, apercibidos de que pasad^ese térmiuo sin haberse hecho oposición legal, se decretará la'aprobación del citado convenio, si procediera de derecho —Matanzas setiembre 27 de 1866.—Juan Prendes.
E O 7
D. Gabriel ds Castro Palomino alsaldt mayor de sstspartido judicial por S. M. etc.
Por esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito, llamo y empla/o, á don Luis Perez Amigo, para que dentro do nueve dias después del último anuario so presente eu la cárcel públie» de esta ciudad á des cargarse efe la cuipa que lo resulta en la causa criminal formada por hurto de veinte y de» toro» de don Simón Iruio y cinco yuntas de bueyes do don Ignacio Molina, cierto de que si asi lo tiieinre s» it oirá y administrará justicia y . de io contrario se le declarará rebelde y por ¿»»tantos lo» estrados del Tribunal.—Jaruco setiembre 28 de 1866.—Gabriel
de Castro Palomino.—Por mandado de eu Sida___Jacinto Villa-
geliú. Y para su publicación eu tres números consecutivo» de la Gaceta oficial libróla presente.—Jaraco fochaut-supra.— Jacinto Vihageliu.	E u 6
L)r. I). José Mana Villa nueva y Muñiz sscrslano nonorarit de S. M caballero de la Real y distinguida órden ds Cárlos [II. abogado de los tribunales di la nación y délos ilustres colegios dr Madrid y Sevilla individuo de vari as corporaciones cieuti feas y literarias y alcalde mayor del distrito de Colon etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Raimundo Alvarez natural dé Cérdova hijo de don Juan y dedoña Antonia Soliano, soltero y de 25 años para quo dentro do los nueve días siguientes se presenten eu este juzga lo á defenderse en la causa que se lo sigue por heridas á'don Gregorio Taba, pues .-i asi lo hiciere se le adminlstiará justicia y eu su defecto le parará el perjuicio que b -ya lugar,—Haban 1 octubre L° de 1856. — Dr. José Mana Villanueva.—Por mandado deSuSria,—José Nicolás do Ortega.—Es c pia.—José Nlco.ás de Ortega.	.	E O 6
Den .luna Ltassera y Garrido Alcalde mayor del distrito de Reina de esta capital por S. M. br.
Por este mi toq »r e ficto, y pregón eito, llamo y »mplazo á un negro alto, delgado, Cuín,) de veinte y oelio «ños en seno de camisa, eu chancletas, para quo on ei término de 9 dias despuc» del último anuncio se presente en la cárcel pública do esta ciudad á descargar*« do la culpa que le resalta en la causa que se o sigue por hurto de dos onza» de oro eu 1» librería La Principal, seguro do que, si así lo hiciere, se le oirá y se 1» administrará justicia, y 4e no incurrirá en las penas de la ley. Que asi lo tengo mandado eu dicha causa.—Habana get¡erabre28 de 1.866. —JTtan Llasera.—Por mandado d# S. Sria.—Br. 'Felipe For-uari.	E O 7
-íinríiATEs.
Juzgado de la capitanía general de la Isla dF Cuba—Escri' bania de guerra.—A consecuencia ríe los autos que D. Fernando Blanco sigue entra.Ja sucesión y bienes del coronel D. Agustín Ugarto y Risel eu cobro ejecutivo de peros, se anuneia al público estarse dando los pregones de la ley á la casa callo de Galiano numero ciento veintisiete esquina á la w.la Zanja tasada en cieuto cuarenta y siete mil cuatrocientos cincuenta y siete escudos trescientos setenta y cinco milésimos. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial uno cada nueve, libro la presente en-a Habana á 1 de setreuibre de 1866.—P. O. -leí escribano primero,—Alejandro Nuñez, segundo de guerra.	R 28
Jal señor don Manuel Antonio Palacio alcalde meyor de Jesús María por ante mi á consecuencia de la testamentaria de don Domingo l'Tois y Castro lia dispuesto se publique por la Gacela oficial en treinta dias consecutivos estarse dando los pregones de la ley A lar casas siguientes- c ilio (lo las Figuras uum. 71 tasada cu do.» mil trescientos setenta y ocho escudos cuarenta y un rri-lósimos, otra en la inism 1 callo núin, 91, ea cuatro mil ocho, ien-tos sesenta y cuatro escudos treinta y «uatro milésimo», calle de Rubaleaba uum. 13 en mil doscientos ochenta y nueve escudos veinte y siete milésimos, oirá cu la misma calle anuí. 15 eu mil doscientos o-lienta y siete esculos noven.ay seis milésimos, calleóle Anfou R**cio uum. 41 en dos mil setecientos veinte y cuatro osen los ocho milésimo^, otra en la misma calle núm. 44 en cinco mil trescientos cuarenta y cuatro escudos ochenta y un milésimo, otraen 1» inism » calle núm.45 eu cuatro mil ochocientos retenta y uu escudo treinta y nueve milésimos otra eu la propia calle núm 47 en tres mil quinientos cincnesta y un escudo ochenta y dos milésimos, otra,en la indicada calle núm, 49 en dos mil doscientos ochenta y cuatro escudos setenta y dos milésimo», y otra en la misma calle núm 74 eu tres mil ochocientos sesenta y un eseudos cincuenta y nueve milésimas, Y para que tenga efecto dicha publicación libróla presente,—Habana setiembre 28 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	K 9
Por auto del »eñor alcalde mayor de la jurisdicción, dictado en los seguido» para la tasación y remate de lo» bienes ooncursa-