asm
ima
S
su
•Ha-
oerse mandado dar los pregones de lá Léy á la negra Jacinta criolla, coartada en setecientos pesos, para su remale. Y cumpliendo lo mandadojo hago saber —[Habana Diciembre 4 de 1866.—Gabriel Ramírez.	9
Elseñor don Rafael Casanova alcalde mayor de esta villa y su partido judicial á consecuencia de la testamentaria de doña To masa Z'Tiito dol Castillo ha dispuesto que el dia 15 del presente mes en las puertas del juzgado se proceda al remate de los negros Juan criollo de 20 años, buen ganan, carretero y contramayoral, tasado en dos mil cuatrocientos escudos y otro llamado Homo-bono, como 14 años, de eampo; regular carretero y libre de viruelas tasado en mil quinientos escudos, ambos sanos y sin taclias. El que quiera verlos puedo ocurrir á la casa núm. 18 calle de Sau Ruis del procurad.ir don Francisco Almeida y el que preten -da hacerles proposiciones ocurra á la escriban i a del actuarlo el día designado y á la hora de costumbre.-—San Antonio diciembre 1" de 1866-—Ldo. José Joaquín Leal.	K 8
Elseñor don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro ha dispuesto en los autos testamentarios de don Domingo Sagre-sa que ppr tres números consecutivos de la Gaceta oficia” se anuncie al público el remate que ha de celebrarse el dia 14 del corrienteá las doce de su mañana en el juzgado situado en la calle de San Nicolás núm. 205 de siete casas situadas en el barrio de Jesús del Monte las seis primeras en la calle del Muuicipio del número 30 ál40 tasada en doce mil quinientos cuarenta y dos escudos ochenta milésimos y la última en la calzada de dicho bariio avaluado en cinco mil cincuenta escudos cuarenta y cinco milésimos señalada con el número 318. de dos uegras nombradas Luisa carabali y Petrona criolla justipreciada la una en ochocientos escudos y la otra coartada en setecientos escudos y de varios muebles avaluados en ciento ochenta y tres escudos para que el que quiera hacer- postura ocurra el dia de la subasta al lu-;ar señalado,—Habana y diciembre 3'de,1866—Como enc .rgado e la escripania de Salinas..—Br. Juan Francisco de los Reyes.
R 8
En la testamentaria concursada del doctor don Julio Jacinto Le Riverend ha dispuesto el señor don Luis de Alda alcalde mayor del Cerro que el dia 10 del corriente á las doce de su mañana se proceda al remate de la casa quinta correspondiente á esto juicio sita en el barrio del Horcón punto que llaman Carraguao, ca lie de Pedroso núm. 2 con sus fabricas, siembras, árboles y cuanto contiene en los once solares de que se compone tasada en sesenta y seis mil quinientos setenta y seis escudos ciento cincuenta y nueve milésimos reconociendo impuesto en tres solares setecientos pesos á favos do don Manuel Hechevarría. Y para publicación por tres números de la Gaceta oficial libro esta.—1 baña diciembre 4 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez,
R 8
El Sr. D. Juan Llasera y Garrido, alcalde mayor del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mi, á consecuencia del concurso de doña María del Rosario Caballero que por seis números consecutivos de la Gaceta oficial, se publique la proposición que para rematar el ingenio “ La Perla” ha hecho en dicho autos D. Juan Pedro Dehigo y es la siguiente: “Se ofrecen por el ingenio “La Perla” doscientos treinta mil posos pagaderos ciento treinta mil peso3 de contado y el resto en plazos anuales de diez mil pesos cada uno, deduciéndose los aumentos y desmejoras eu el acto de la entrega.—En parte de dicho precio se reconocen los once mil trescientos setenta y cinco pesos del censo que se encuentra constituido en dicha finca.—Se exhibirá tan pronto como sea liquidado el importe de las costas del concurso que ocupan el primer lugar en la sentencia de graduación; bien entendido que en ese pago no se comprenderán sino las costas á que se hace directa referencia pues se deducirán aquellas respecto de las cuales hubiese condenaciones especiales.—También por cuenta del precio ofrecido se satisfarán los Reales derechos que ocasione el remate eu los términos de pago que acuerde lu Real Hacienda, y tan luego como puesto el rematador en posesión de la finca y avaluados sus aumentos y desmejoras, pueda practicarse la liquidación exacta de dichos Reales derechos en relación con el precio que se abone por el ingenio.—También se reconocerá en la finca en parte del precio el haber hereditario correspondiente á los hijos .del di-, funto D. Luis Caballero que actualmente se encuentran en la menor edad; según la liquidación que de dicho haber resulte en los autos de la testamentaria del dicho Caballero, coa arreglo á la ejecutoria que en ellos ha recaldo; y eu el concepto de que por el mencionado haber se abouerá el iuterÓ3 de un ocho por ciento anual, pagaderos por trimestres. Se entregarán los capitales en los casos de la ley, cancelándose eniouces esta hipoteca. Eu parle del mismo precio, sé abonará el haber correspondiente á los herederos menores de D. Luis Caballero, hoy mayores, beneficiados florjla ante citada ejecutoria, siempre conforme á la liquidación que se practique en los autos testamentarios mencionados Igualmente se exhibirá la contenta de la legítima representación de los Exinos. Sr. conde de Jibacoa y de los herederos de la Sra. doña .Isabel Herrera por las ventas vencidas del censo ya expresado que reconoce el ingenio y están colocadas en preferente lugar en la sentencia de graduación de este concurso necesario.—Se exhibirá igualmente la contenta del crédito del refaccionista D. José de la Cruz Torres, y en especial de la parte reconocida por ejecutoria de la superioridad ascendente á sesenta y cinco mil ciento diez y siete pesos, sesenta y cinco centavos y procedente de la administración y refacción del ingenio “ La Perla” hasta el 30 de Setiembre de 1863; pero entendiéndose para el caso, de que por ser revocada ó modificada la sentencia de graduación perdiese Torres la prelacion que por dicha sentencia se le señala que la contenta ofrecida se referirá y contraerás! llegase ese caso hasta en cantidad adecuada á la satisfacción y pago del acreedor ó acere e-dores, que con preferencia á Torres resultasen en grado.—La entregado la fiuca deberá verificarse sin tardanza con asistencia de peritos y teniéndose á la vista la copia de la última tasación para el rebajo de las faltas y avaluó de los aumentos. —El reina-tadorno estará obligado á hacer pago ni erogación de ninguua clase, mientras no »ele deje en pacífica posesión del ingenio; á linde que los que quieran mejorarla se presenten con sus proposiciones por escrito y debidamente garantizadas dentro del término de 15 dias, que vencerá en 17 del corriente y eu éste se adjudicará al que mejor la hubiese presentado, abriéndose puja ora por término de media hora entre las proposiciones que con garantía igual pudieran resultar iguales, s halándose para el acto ias doce de la mañana y en la sala de. juzgado; situado eu la calzada de Belascoain núm. 6.— Habana 3 de Noviembre de 1866. —Carlos Laurent.	R 7
y^|Por|disposicion del señor alcalde mayor de esta villa ypor ante mi á consecuencia de los autos del intestado de D. Pablo de Laguaidia está mandado que por la Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado el dia once del corriente para el cuarto pregón y remate de una estancia titulada la Azotea situada en el partido de San Miguel del Padrón compuesta de una y media caballería de tierra menos un cordel, tasada en trece mil doscientos veinte escudos con sus fábricas y anexidades la cual reconoce de impuesto mil dhscieutos escudos; áfii de que el que quiera hacerlo postura ocurra el dia señalado. Y al efecto libro la presente —Guanabacoa y diciembre 4 de 1866.—Francisco W- Armongol.
R 7
El señor alcalde mayor del del distritojdel Cerro á consecuencia de los autos del intestado de don José Bueno y González ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique la preposición que hace don Juan Cornil, de tomar en parte de pago de sn crédito los esclavos Lino criollo co mo de 40 años eu dos mil escudos, Antonio arará de 30 en dos mil escudos, Joaquín criollo de 37 en dos mil escudos, Eduardo eongo de 36 en mil seiscientos escudos, Hlginio criollo de 30 años en dos mil escudos, Anselmo lucumi de 40 años en dos mil escudos, An-onio criollo coartado en mil seiscientos escudos, Franciscoidem coartado en ochocieusos escudos. Máximo idom de 42 años en dos mil escudos y Ricardo carabali de 56 años en mil doscientos escudos: á fin de que el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía de mi cargo dentro do nueve dias—Habana y noviembre 29 de 1866.—Por don Luis Rodríguez, Cárlos Rodríguez.
R 7
Por disposición de la junta de Almonedas está señalada la del dia 7 del corriente para el remate de los oficios de pluma que siguen; oficio de escribano público cabildo y de Hacienda de Ba-yamo tasado en 8000 escudos: escríbanla pública cabildo y Real Hacienda de Baracoa tasada en 2000 escudos« Auotador de hipotecas (le Manzanillo tasada en 2000 escudos, y dándose los pregones de ordenanza al oficio d» Anotador do hipotecas de la villa de San Antonio tasado en 2000 escudos con calidad de vitalicio. Y para su publicación libro la presonte.—Habana diciembre 5 de 1866.—Ldo. Marcelino de Alio:	R O 8
Por disposición déla Junta de almonedas está señalada la de[ dia 7 de Noviembre para el remate de los estancos de juego de gallos de los partidos que siguen con advertencia de que para ser postor es necesario ei depósito prévio en la tesorería general de Hacienda de la cuarta parte dol tipo señalado al estanco que trate do subastarse.
SIN PROPOSICION.
Partidos.	Tipos
Habana.................
Marianao---------------
Matanzas...............—
Bania Honda............
Gibara.................
Guantánamo__________--
Sipiabo................
Yara....................
Seiba del Agua.........................
Hoyo Colorado.........................
Palma So nano.............1............
Pinar del Rio.................—........
Yaguaramas.......................-.....
Santa Mí del Rosario...................
Caney......-...........................
Palma..................................
Mayarí.................. —.............
Arroyo Blanco..........................
Nueva Gerona...........................
Villa Clara................... Dbre.	21
Bayamo............... Dbre.	21
Manatí............. .... ...........—
Cabacú.................................
Wajay.................................
Casiguas...............................
Barrancas...........................—
Nueva Paz..............................
La Salud.......................».......
Caraballo..............-....-•.........
Jibacoa...........-...........-........
San Cayetano........-.....* — .........
Rio de Ay..............................
Guabasiabo..........................—
Mántua................  ...........
Guanabacoa....................... .....
Santiago de las Vegas..................
Dátil..............i...................
Rio Blanco.............................
SanJuany Martínez.....................
Consolación del Sur....................
San Luis de laCeiba....................
Palraarejo..__________________ Dbre. 21
Palacios......................—........
EN PREGONES DE ORDENANZA.
34000
18110
21015
200
880
870
«00
500
410
160
550
7800
560
220
160
300
600
600
214
2340
600
200
880
204
102
160
1700
500
1200
136
220
«00
600
344
5200
680
160
170
5500
6700
272
750
1000
Villa del Cobre.................. Es. 318
Y para su publicación libro la presente.—Habaua y Dbre. 5 de 1866.—Ldo. Marcelino de Alio.	K O 8
«OVVOCA'l'OItl A.S.
A consecuencia de los autos del intestado de D. José María García y Suarez, ba dispuesto el Sr. alcaide mayor del distrito del Cerro por ante mí,que por este.órden se vuelva á citar, llamar y emplazar á los queso consideren con derecho á heredar al itado García Suarez, para que se presenten á deducir dicho de-
ceclio antes de veinte días del último anuncio. Haciéndose presene, que ya ha ocurrido á optar á la herencia á nombre de las ninas doña Caridad y doña Ines García y Cabrera, ambas en la infancia como hijas legítimas de García, su lcjítima madre doña Rosario Cabrera de-García.—Habana Diciembre 4 de 1806.— Br. Gaspas Villfre	C. 9
El Sr. Alcalde mayor de Jesus María á exhorto del Sr. Alcalde mayor de Guauabacoa ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á doña Bernarda González y Domínguez para.que el ‘dia siguiente después del último anuncio comparezca eu este juzgado á evacuar cierto acto de justicia. Y cumpliendo lo mandado libio la presente. .Habana y Diciembre 5 de 1866.—Por don Andrés Mazon.—Manuel Padilla de Agniar.
U 9
A consecuencia del incidente al intestado de don Marcial de Noda formado para tratar del pago á los acreedores ha dispuesto por auto mi el señor alcalde mayor do este partalo judicial quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á los acreedores ausentes 6 ignorados del citado Noda, que en junta celebrada éntrelos herederos y acreedores conocidos en 18 de octubre próximo pasado se'acordó que se prosedi ese á la subasta de losbíones que fueren bastantes para el pago de las deudas que en la actualidad existan, y con cuyo finse han el egide peritos tasadores, sin que deba ningún acreedor intentar reclamación alguná mientras se-sustancia y se realiza el indicado reina te. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro, la presente eu Sau Cristóbal á 22 de noviembre de 1866.—Santiago Gutiérrez do Celis.	" C 8
Elseñor don Hilario de Cisneros y Correa juez de paz del distrito de Colon eu las diligencias de juicio verbal seguido por doña Amalia Howar contra don Federicho Eehart en reclamación de escudos ha dispuesto se cite por tres números conseíúiti-l vos de la Gaceta oficial ul reforidj Foderico Eehart para que a siguieute dia después del último anuncio compa.ezcaen estejuz gado sito en la callé de Cuba uútn. 77 con toda-’ las pruebas que teuga para la contestación á la demanda extablesida en cobro de ciento doce escudos doscientos milésimo procedentes de alimentes.—Habaua 4 de diciembre de 1866.—José Orts, secretario
C 8
A consecuencia de los autos, que doña Evelina Landos de Acosta sigue sobre que sus acreedores lé concedan esperas; está dispuesto por el Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesus María, se haga saber á las personas que tengan eu su poder los esclavos nombrados Avelino, Marcelino, Angel, Estévan, Elena, María da Jesus, Gerónimo, Miguel y José de Jesus, los presenten en el juzgado de dicho Sr Alcalde mayor, apercibidos en su defecto de quedar responsables al pago de los jornales y demás que hubiere lugar. Y cumpliendo con lo mandado libro á[a presente para su publicación en tres números consecutivos. Italian i Dlciem-bre 13 de 1866.—Br. Bernando dd Junco.	G 8
Juzgado de paz del distrito de Matanzas.—Informando ol portero de este juzgado y dos testigos que fueron vee nos de don Eduardo y don Ramou Botet que estos no residen ya en Matanzas y que se ignorasti paradero, el señor juez de paz de este distrito ha declarado eu auto de la fecha que con arreglo á lo dispuesto enei artículo 231 delaLeyde enjuiciamiento civilseles convoque por edicto que se publicará por tres dias consecutivos eu la Aurora del Yumurí y Gaceta de la Habana áfin de que dentro de los cinco dias despees del último anuncio comparezcan en estejuzgado á contestar la demanda que los provoca don Juan Duran en cobro de ciento dos pesos que dice que le adeudan por varios motivos Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente para su publicación en Matanzas á 29 de noviembre de 1866. —Domingo del Monte, secretario.	C 7
En los autos de intestado de doña María de la Luz Hernández y Oliva ha dispuesto el señor alcalde mayor del - distrito del Cerróse convoque nuevamente por tres números de la Gaceta oficial á los que se consideren coa derecho á heredar á aquella para que dentro da 20 dias contados desdeel primer anuncio cora parezcan en el juzgado á deducir el de que se crean asistidos, con expresión de qua ya se bau presentado como herederos don Juan y doña Isabel Hernández y Hernández hijos de la expresada doña María de la Luz segua las partidas bautismales que han producido.—Habana 27 do noviembre de 1866.—Ldo. Luis Rodrigue*-	*	C 7
Elseñor alcalde maysr juez de comercio do este parí ido ha dispuesto en la cuarta sección déla quiebrade don Joaquín For-meut y herinauo se notifiquo á todos sus acreedores en tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado nuevamente el día 16 del próximo ines de d:e¡embra para la celebración de la junta de reconocimiento de los créditos quo tendrá efecto en este juzgado y á hora de audiencia con apercibimiento de que los que no concurran eslaráu y pasarán po r lo que acordare la mayoría de los asistoni is, cualquiera quo sea el nùmero y cantidad que represente. Y para que tenga efecto libro la presente.—Guiñes noviembre 23 de 1866.—José Alejo Sánchez.
C 6
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto en la testamentaría de D Gabriel de Zendequi y Raigadas, que por treinta números do la Gaceta oficial se publique la proposición hecha por la viuda Di Agustina de Gamba, de asegurar en fincas urbanas la cantidad de sesenta y nueve mfi quinientos cincuenta-y ocho escudos cuatrocientos cincuenta y cuatro milésimos, correspondientes á sus menores hijos U. Agustín, D. Gabriel, D. Luis, D. Rafael, Di Jose-,L>i Natividad, Di Ana María y Di María Eufemia Tomasa. Zendequi en la forma siguiente - Por ia casa de alto y bajo, man-postería y azotea sita eu esta ciudad calle de la Industria numero ! 36, cuatro mil escudos á cada uno de sus ocho hijos.—E11 las misma clase, situadas en ei Paseo de Tacón ó calzada de la Reina número 209 y 211 y de ¡a de la calle de Franco al fondo de estas, tres mil escudos á cada uno de los ocho menores; y en la edificada de alto y bajo manpostería y azotea calle de los Cuarteles núi m«ro 5, un mil seiscientos noventa y cuatro escudos ochocientos seis, siete octavos milésimos á cada uno de sus hijos ya indicados: abonará por intereses papilares el nueve por cien o anual, por mesadae ó trimeutres adelantados, bien entendido ,|ue oijénu.ts sus indicados hijos permanezcan ¿i su abrigo como lo están eu la actualidad, hará suyos sus productos y serán de su cargo, la manuteucion, vestidos y cuanto importe la esmerada y costosa educación en que han entrado dichos 3üs hijos; y devolverá la cantidad que á cada uno corresponda, llegado quo sea uno de los casos de ia ley: cuva proposición se manda publicar á fin de los que quieran mejorarla lo verifiquen en el término de quinto dia contados desdeel último anuueio, pudiendo tomar las matraccio, lies necesarias en la escribanía del que suscribe donde se hallan de manifiesto los autos. Habaua Noviembre 29 do 1866.—Gabriel Ramiros.	R 6
_ Por auto proveído poi; el Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mí en los promovidos por doña Dolores déla Villa de Palma solicitando la curatela adbona de su hijo don Pedro de Taima está mandado se anuncie al público por tres números de la Gaceta oficial la circunstancia de que la suma do un mil cincuenta y los pesos siete y medio reales correspondiente á dicho menor se propone aseguraría eu finca urbana ó idónea en esta ciudad al interés del doce por cieuto anual pagadero por mesadas, con obligacon de entregar el capital en uno de los casos de la ley, y obligándose el asegurador á satisfacer los gastos do aseguración y cancelación: si hay quien quiera mejorar esta proposición ocurra á la escribanía á verificarlo enei termino de tercero dia contado después del último anuneio-Habana Diciembre 4 de 1866.—Agustín Valerio.	A 8
En las diligencias promovidas por doña Francisca de Paula Zamora y Estremes para acreditar que le correrpoude el patronato de una capellanía laical que mandó fundar su padre don Pedro Antonio Zamora y de la cual fué último patrono don José Dimas Zamora y Estremes, ha dispuesto el señor don Luis de Alda, alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi, que por treinta números de la Gaceta oficial se conv oque á todos los que se consideren con derecho á dicho patronato á fin do que ocurran á deducirlo á la escribanía de mi cargo. Y para su publicación libro esta.—Habana noviembre 8 de 1866.—Porel Ldo. don Luis Rodrigue*.—Cárlos Rodríguez.	C 24
El señor don Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor de la villa de Sau Antonio y su partido judicial, á consecuencia del intestado de dou Juan Santiu lia dispuesto que se publiquen en la Gaceta de la Habana las propsiciones de adjudicación y entero que se hacen la viuda y la hija heredera del expuesto Santin que es del modo siguiente.—Al proyectar la*división de bienes han' convenido asignarse á cada uua lo que le corresponde y enterarse do la mitad do lo superlucrado y con este objeto la viuda doña Maria do los Angeles Beraza se adjudica el sitio los Ad-geles compuesto de dos y cuarto caballerías tasado en diez y sei-mil ochocientos sesenta escudos con los utensilios que le pertenecen. El sitio Mantesa compuesto de dos caballerías (le tierra lasado eu once mil ochocientos cuarenta y nueve escudos, ol sitio Silencio de una caballería tasado en seis mil quiuce escudos, y los esclavos Manuel gangá de 81 tasado en cien escudos Luis Mozambique de 91) años tasado enciou escudos, Juan lucu-mi do 5U abosen mil doscientos escudos, Bonifacio criollo de campo de 40 años mil ochocientos escudos, Isidoro idem, de 33 años en mil novecientos escudos Marcelino idem en mil doscientos escudos, Wenceslao idem en mil escudos Hilario idem en setecientos escudos, Maria Creseeneia en quinientos escudos, Maria Ireúo en mil setecientos escudos, Desiderla en mil ochocientos escudos, Lorenza en ochocientos escudos, Fermina en setecientos escudos Andrea en setecientos escudos, Hipólito eu seisc-eutas escudos, Vicento lucumi en seiscientos escudos, y Maria Antonia en. seiscientos escudos. La única heredera doña Maria Paula Santin se le asigna y adjudica el sitio de las Moujas tasado en dioz mil doscientos ciueuenta y uu escudos el que es de dos caballerías de tierra con sus cercas y demás pertenencias; el sitio ó potrero de Hoyo Colorado de tres y medio cuarto de caballerías cou sus cerca? y árboles tasado en diez y seis mil novecientos diez y seis escudos y la casa situada eu Vereda Nuova y tas ida on seiscientos escudos. Las bienes que se adjudica la señora Porása tuero los que aportó el matrimonio; y lo que se asignan a la Santin los que aportó su padre de quien es única heredera. Y los bienes superlu-crados consisten en un sitio situado en los Quemados de media y medio cualto de cabal [Orias de tierra tasaco en mil cuatrocientos ochenta y cuatro escudos, el sitio Tumbadero de una caballería apresiado eu cuatro mil setecientos veinte y cuatro escu dos, uua casa en la calle do Santa Isabel núm. 37 eu tres mil escudos, otra núm. 61 calle de la Esperanza tasada en seiscientos escudos: laPerazase adjudica la casa de la ca le de la Esperanza y el sitio del 'tumbadero y la heredera Santin el sitio de los Quemados y la casa de la calle de Santain Isabel estas adjudidaciones de bienes superluerados son por los dos tercios de sus respectivos avalúos. Lomo en esta adjudicación toma la Peraza mas de lo que se adjudica la riña quedaobligada aquolla á abonar los tributos que se adeuden por seusos cuidos, por si hay quien quiera mejorar las adjudicaciones propuestas ocurran d ntro de nueve dias á verificarlos.—San Antonio y noviombrede 1866.—Ldo. José Joaquín Leal.	R 6
Eu las diligencias promovidas por fallecimiento de doña Merced Suarez, en auto del día de ayer ha declarado el Sr; Aleal de mayordal distrito de Beleu intestado el fallecimiento de' aque lia y por sus herederos los que según derecho deban serlo, convo eándoseles por treinta números de la Gaceta oficial para que en dicho períodos« presenten ádeducir el que les asista.—Habanay Octubre 30 de 1866.— Cárlos Laurent.
En ei intestado de don Mauuol Pomar se ha dispuesto que constando de autos no haber aparecido uu pagaré quo fué entregado al expuesto Pomar por la casa de Serbiá y compañía á la órden de aquel contra esta, por valor de nuevo mil setenta y cuatro escudos, cieuto ochenta milésimos, que venció on primero del eorrionte, se convoque por el periódico oficial de esta Ciudad y la Gaceta déla Habana, por término de treinta dias, á ia persona ó personas quo se crean con derecho á aquella cantidad, para quo se presenten dentro del repetido término á acreditarlo ante el Juzgado del Distrito del Norte de esta Ciudad ccn apercibimiento de que si no lo verifican se declarará nulo ese documento, ingresando eu la masa ia mencionada cantidad. Y para la publicación dispuesta libro el presente en Matanzas y Marzo 7 de 1866.—Fernando Lischera.	C 9
El Sr. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal se ha servido por auto de viente y seis del corriente espedido á conce-
cuencia de las diligencias promovidas al efecto, que cursan por ante nii, declarar intestado el fallecimiento de doña Ines Alvaros Albuerne y Garcia; y por sus herederos á los que conforme a derecho resulten serlo á quienes so convoeauan en treinta números consecutivos para que comparezcan á deducir dentro de dicho termino el derecho oon.que se crean asistidos. Ipara su publicación y cumpliendo cou lo mandato, libro la presento.—Habana 27 Noviembre 1866.—Gabriel Ramírez.
El Sr. D. Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por treinta números consecutivos de este periódico e anuncie haberse declarado intesta lo el fallecimiento de D. Vísente Galuzxo y Ñuño, y por sus herederos á ios que con arrecio á derecho corresponda á los que se convocan para que dentro de quinto dia carnparezcan á deducirlo.—Habana 14 Noviembre 1866. — Br. Juan Francisco do los Reyes:
lío oficio.
Consecuente á la causa criminal que se instruye por el atropello al pardo Cájrlos Flores en la callo do Manrique esquina á la riela Reina se ha dsqiuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colop y por ante mi: que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar loque les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.— Habana noviembre 28 de 1866.—Manuel Pimentel.
C O 9
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al asiáticoPerinar qu 1 estuvo trabajando hasta hace pocos dias eu la empresa del ferro-carril del Oeste á fin de que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado á evacuar uu acto de justicia.—Habana noviembre 14 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.	0 0 9
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque a[ moreno D tmaso Morillas que se dice vivió eu la calle do Rubaleabá para que dentro de tercero día comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en cansa criminal.—Habana noviembre 27 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez,	C O 6
A consecuencia do la causa por homicidio de don Isilro Uguet lia dispuesto el Sr. don Ramiro Cavestany alcalde mayor do esta ciudad su convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Fernando Santismoy Quíntela para que dentro de cinco dias comparezca eu estejuzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento ,ibi o la presente. Bejucal noviembre 29 de 1866.— José de Ortega notario público.	- C O 9
El señor alcalde mayor del distrito dol Cerro por ame mi ha dispuesto que por este órden y eu tres números so convoque á un don Francisco dueño de una fonda inmediata á la Aduana, y al moreno Facundo congo vecino ilei barrio de Jesús María para que dentro de-tres días del último anuncio comparezcan en el juzgado á un acto de justicia eu causa criminal.—Habana noviem bre 29.de 1866.—Br* Gaspar Vil late.	C O 9
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoquen á los que puedan dar razón del autor 6 autores de la muerte del asiático Valonti Pedroso que se encontró cadáver con una puñalada en el pecho en el camino que va del punto conocido por Vento á a cantera de donde se. extraen materiales para el Canal de Isabel .Segunda ei dia 13 del actual para que dentro de tres días del último anuncio comparezcan en el juzgado á dec'arar lo que les conste.—Habaua noviembre 2*i de 1866,—Br. Gaspar Vlllate.
C O 9
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del Corro y por ante mi en la causa formada por la herida al tambor mayor del regimieuto do España, que it; infirieron á las ocho y media de la noche del tres de octubre próximo pasado entre las cantinas ó cafetines que hay al pió del castillo del Príndipe y la línea del ferrocarril, está mandado que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que esten enteradas del hecho para que dentro de tercero día del último anuncio comparezcan á declarar en el juzgado lo que les conste.—Habana y noviembre 29 de 1866,—Br. Juan Francisco de los Reyes.	G O 9
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María por aul te mi que por tres números de consecutivos de la Gaceta oficiase couvoque.á don Francisco Agüero Rioseco aara que en el término de quinto dia comparezca en el juzgado á un acto de justicia.—Habana noviembre 24 dé 1856.—Br. Andrés Mazou.
C O 9
El señor alcal de mayor del distrito de Jesús María ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficia al asiático Regino Salón para que se presento eu el juzgado á evacuar un acto d -justicia en la causa formada por la herida que le fué inferida. Y para su publ cacion libro la presente.—Habaua v noviembre 26 de 1866—Br. Bernardo del Junco. G O 9 E11 la causa forma la por el hurto de dinero y un sombrero de jipijapa á dan José Mondes la noche del 17 del corriente en la calle de Suarez ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María se convoquen á las personas que pue lan dar razón del hecho y sus autores para que dentro de quinto dia se presenten en el juz-godo á ser examin -d is por lo conducente. Y para que tenga efecto dicha convocatoria libro la presente.—Habana noviembre 20 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	'C O 9
Por auto proveido por el señor alcalde mayor de Belen y por ante mi en las diligencias formadas para el cobro de las costas que adeuda en el Superior, don Manuez Hernán Perez so ha dispuesto que por tres números consecutivos se cite al referido Hernán Perez para que se presente en la escribanía á instruirse do una providencia que le concierne.—Habana y noviembre 29 de 1866.—Br. Felipe Fornari.	O O 9 1
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto á consecuencia de exhorto del señor alcalde mayor de Guanajay librado en la causa por mordeduras de un perro á don Cándido del Cueto que en tres números consisdutiyos de la Gaceta se cite al referido don Cándido del Cueto para que comparezca eu el Juzgado de Guanajay ft iin acto pendiente en dicha causa.—Habaua noviembre 26 de 1866.—Br. Juan Francisco de.los Reyesi
C O 9
Aconsecuencia de exhorto del señor alcalde mayor da Gua-najay en la causa contra el negro Pió Pedroso por portación de armas prohibidas ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dou Benigno Martel para que dentro de quinto día después del último anuncio se presente en eljuzgado de Guanajay á declarar en dicha causa.—Habana y noviembre 26 de 1866.—Br. Juan Francisco de les Reyes.	C O 9
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por hurto de una yunta de bueyes á don Pedro Crespo se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho y sus autores para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar. Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoay noviembre 13 de 1836.—Luis J. Marín.	,	C O 9
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mí se convoque en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial ú D. Serafín Perez para que en el término de tercero dia comparezca 011 el Júzga lo á evacuar 11a acto de justicia en causa criminal—-.Habana Noviembre 8 de 1866.—Francisco do Castro.	C. O 9
El Sr. alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie haberse declarado intestado el fallecimiento de D. Juan B irr; y por sus herederos á los que con arreglo á derecho corresponda á los quo se convocan para que dentro de quinto dia del último anuncio comparezcan á deducirlo.—Habana y Noviembre 9 de 1836.— Br. Juan Bautista do los Ruyes,	C. O. 9
El Sr. alcalde mayor de Jesús María á exhorto del Sr. alcalde mayor de Sagua la Grande, librado á consecuencia del fallecimiento de doña Coñcepciau Cintas y Garcia; ha dispuesto se convoque por término do nneve dias cousecutivps á los que so consideren con derecho á los hienas de la finada, á fin de que ocurran á aquel Juzgado, á consecuencia de la testamentaria de su padre D, Juan, á deducir el que les asista Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana y Noviembre 23 de 1866.— Manuel Padilla de Aguiar.	C. O. 9
El Sr. Alcalde mayor de Jesús María á exhorto del Sr. Alcalde Mayor de Sagua la Grande librado eu los autos promovidos por don Gaspar, dou Indalecio y don Joaquín Ramos y don Ensebio Oropesa como legítimo padre de los menores don Rafael, dou Juan Antonio y doña Juana para que se declaren nulos ol testamento y codicios otorgados por el Ldo. don José Manuel de aquel apellido, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á los legatarios ausentes el auto y acta que dice. En el puerto de Sagua la Grande á 25 de Setiembre de 1866, ante S. Sria. y de mí el escribano comparecieron el Dr. don J sé Maleo Quintero Promotor-fiscal del juzgado, el caballero síndico dou Francisco Navarro, el presidente don Miguel de Araoz eu representación do varios legatarios, don Salustiano Fernandoz, como cesionario do don Luis do Calatorra y Blazquez, él procurador don Federico Quintero, representante de varios herederos del L lo. don José Manuel Ramos y el Ldo. dou Indalecio Ramos por sí y á nombre de los herederos que representa, con objeto de celebrar la concurrencia dispuesta para este dia, con el fin de acordar en ella el defensor común de todos los legatarios y demás interesados que puedan defenderse bajo uua misma cuerda; y después de haber conferenciado detenidamente sobre el particular, nombraron al Ldo. don Pedro Tosca los secretarios escribanos Fernandez y Araoz, y ol Sr. Promotor-fiscal su abstuvo de nombrar representante, fundándose en que la ley impone el deber de defender por sí mismo los intereses de su representante fundándose con lo cual se terminó el acto que firmaron todos después de S. Sria. quo ordenó se diera cuenta para lo quo corresponda, todo por ante mí do que doyfé,—Velarde.—Dr. José Mateo Quintero.—Salustiano Fernandez.—Presidente Federico Quintero.—Ldo. Indalecio Ramos.—Ante mí.—Ramón de Iglesias.—Sagua la Graude Febrero 6 de 1366.—Visto, se ha por establecida la demanda que se interpone en la principal del escrito de fojas ocho de la quo se confiere traslado á los legatarios interesados on el testameuto y codi-cilos que en testimonio anteceden, que lo evacuarán en el tér-mi no legal, entendiéndose que los esclavos lo contestarán por medio del caballero síndico y la junta de caridad por la persona que de la corporación elija el Sr. Teniente Gobernador como presidente de la misma, áqu eu cou tal objeto se oficiará: al cuarto otro si del referido escrito por presentados los documentos á quo se coutrae y al que circunscrito se ha por hecha la manifestación con conformidad en ser defendidos en este juicio por el Ldo. don Pedro Tosca, estando dispuesto que todos apercibidos de que si on término de quince dias ó después de.l último auuncio se presentan por sí ó por medio de bastante á contestar el traslado conferido, se enteuderá evacuado á su perjuicio procediéndose á lo demás que haya lugar. Por tauto suplico á V. S. se sirva dar su mas puntual cumplimiento á lo que llevo solicitado seguro do que otro tauto haré en caso análogo.—Sagua la Grande y octubre 15 de 1866.—Eulogio Velarde.—Por su mandado, Ramón Iglesias. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana 27 de Noviembre de 1866.—Br. Bernardo del Junco.	C O 9
El señor Alcalde mayor del Cerro ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Perraon empleado que fué del ferro-carril dol Oeste, para que dentro de tercer dia comparezca en eljuzgado á uu acto do justicia en causa criminal.—Habaua Noviembre 28 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 9
El señor Alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se convoque'á los que puedan dar razón de quien sean dos hombres blancos que el 19 del corriente robaron en la calle de Alejandro Ramírez y un doblen de á cuatro y cinco 6 seis reales en plata al asiático Ignacio Penal ver, para que dentro de tercero dia comparezcan en ei juzgado á declarar.—Habana y Noviembre ¿8 de 1866—Ldo. Luis Ramírez.	CO»
E11 el cuaderno ála ces'on de bienes de D. Diego Hernan-d ez formado para la calificación y graduación de créditos, ha di spu6sto el Sr- Alcalde mayor del detrito del Cerro, se convoqué nuevamente á los acreedores, en persona ó por boleta y por tres números de la Gaceta oficial, para que dentro de quiuce
dins del último anuncio, presenten eu la Escribanía por s¡¡. ó por conducto del Síndico Lio. D. Pedro Caoalá, los documentos justificativos d: sus respectivos créditos, ap nereidos en su de fectode lo que haya lugar.- Htbana 29 de Noviembre de 1865. L lo. Luis Rodríguez.	C O 9
El señor Alcaide mayor del distrito del Cerro, por ante mi, en la causa seguida contra D Riman Vita For tau lez D. Manuel y D Vicente Peña por atropellainiento do D. Manuel Calvo, ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta'oficial se les mitifique á los mencionados individuos que por auto de 23 de Noviembre último se sobreseyó en dicha causa,-libremente respecto á Hernández y el D. Vicente Pena y condenando al D. Manuel de este apellido, á pagar á Calvo los gastot de cura ion é indemnización á razón de dos escudos por cadtdia que dejó de trabajar por el daño que recibió y al pago do la tercera parte de las costas procesales. Y euinplioudo lo mandado libro ia presente.—Habanay Diciembre 19 do 1866.—Lio. Luis Rodríguez.
C O 9
El señor Alcalde mayor dol distrito del Corro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que estén enteradas de como tuvo lugar ol hurto hecho á D. Joaquín Acevias eu ol Hotel L’Hernistage, eu veinte y seis de Noviembre pasado para que comparezca á declarar lo que les conste.—Habana Diciembre 1 p de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.
.	CO	9
El senor Alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Damaso Morillas vecino que se dice fué del cuarto distrito pava que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa .irimiual.—Habana y Noviembre 23 do 1366.— Ldo. Luis Rodríguez.	C	O	9
El señor Alcalde mayor del Cerro ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque filos morenos Leandro Martínez y Bibiuu Sierra, que se dico viven por el barrio del Horcón, para quo dentro de tercero dia ocurran aevaeuav uu acto de justicia en causa criminal.—Habaua Noviembre 28 do 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.	C	O	9
En las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída eu los criminales contra don Venancio González Mesa, por homicidio de su medio hermano don Bernardo Quintero y Mesa ha dispuesto el .señor alcalde mayor de este partido se cite por tres númoros consecutivos do la Gaceta oficial á doña Celestina Quintero para que en ei térmiuo de seis dias contados desde el último anuncio comparezca en este juzgado á úna diligencia de justicia.
Y	para que tenga efecto su inserción libro la presente.—Alacranes y noviembre 28 de 1866.—Martin Cevallos-	C O	8
En los autos formados de oficio por las heridas que se infirió D. Santo i Pita el dia 29 del mes de octubre último por habérsele disparado un tiro eu circunstancias de estar cazando en la boca del rio la Plata situado en el partido de Cabañas, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se convoquen á todas las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que en el térmiuo de quinto dia después del último anuncio se presenten en estejuzgado á declarar, Y para su cumplimiento libro la presente..—Guanajay uovieinbre 16 de 1866.—José A. Hernández.	C O 8
El eñor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi ha dispuesto se convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial á la morena Angela que estuvo acomodada en la casa de doña Rita Guzman veciua de la calle de Aguiar núm, 60 p ira que al siguiente día de la última convocatoria se presente en eljuzgado á declarar,—Habaua noviembre 19 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	C O 8
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial y tres números seguidos á las personas que sepan como se efeatúó el robo de ropas, prendas y dinero de los asiáticos Juan Bautista de Paula y Juan Manuel Castro eu su habitación calle de la Amistad núm. 15 ad como el asiático conocido con el nombre de Tasen en su pais; para que al siguionte día de la última convocatoria comparezcan eu ol juzgado á declarar, cuyo asiática Tasen se dice ser vendedor.de un reloj de pared.—Habaua noviembre 19 de 1866.—L io Agustín Valerlo.	C O 8
Elseñor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi ha dispuesto se convoque por tres números seguidos de la Gatero oficial á las personas que puedan dar razón como tuvo lugar el hurto de un reloj á dou Vicente Playas y Salas la tarde del diez y siete del corriente eu ia calle del Obispo esq tina á la de San Ignacio, quien sea su autor y punto en que se halla dicho reloj, para que al siguiente dia de la última convocatoria comparezcan eu eljuzgado a declarar.—Habana noviembre 27 de 1866. —Ldo. Agustín Valerio.	C O 8
Eu los autos del intestado del Teniente de Artillería don Valentín Dañoveitia ha dispuesto este juzgado que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoque á las personas que se consideren con derecho á sus bienes para que lo deduzcan dentro de treinta dias. Y para que tenga efecto la publicación dispuesto libro la presente. Habana Noviembre 27 de 1866.—Autonio María Muñoz.	C O 8
Por auto del Exorno. Sr, Capitán General de acuerdo con el Sr. Magistrado Auditor de Guerra se ha doelarado intestado el fallecimiento del Subteniente Don Fermín Fernandez y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, mandándoseles convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que eu el término de treinta dias ocurran á deducir el que les asista. Y para su cumplimiento libro la presente. Habaua Noviembre 1/ de 1866.—Antonio María Muñoz. C O 8
Él señor aicaide mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi ha dispuesto se convoquen por tres números do la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón como tuvo lugar jacúes-t on habida entro el salvaguardia O Jos i G \rcia,Flores y el carretonero don Francisco Bolaño el dia 9 del corriente como á las dos y media de la tarda junto á la puerta de Carpinety para quo al siguieute día de ia última convocatoria comparezcan eu el juzgado á declararlo.—Habana noviembre 26 de 1863.—Ldo. Agustín Valerio.	C O 8
Juzgado de Marina derosta provincia,—Hu ía eanoaqus.se instruye por haberse ene mirado en la madrugada de ayer el cadáver de un hombre blan-.o flotando en el mar junto al boquete de ia pescad*ria: estádispuesto que por tres números consecuti vos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razou de quien hubiera sido el mencionado cadáver ó de como acaeciera el hecho de la muerte y hallarse cu el mar, cuyo cadáver era como de 40 años de edad, con bigote, de estatura regular
V	vestía pantalones y cfialeco oscuro al parecer de m -riño, camisa de hilo blanco y botines de charol, tenieudo en sus bolsillos un reloj al parecer de plata dorado, pendiente de una leontina negra, un portamonedas, unos gemelos ó lente de,(ios hojas y tres llaves pendientes de uu llavero de acero, paro que en el término de tercera dia comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste.—Habana y noviembre 25 de 1866.—Cárlos de Acosta.
C O 8
El señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial'ai moreno Ricardo Chapotin para que comqarezca á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y noviembre 20 de 1866. Ldo. LuisRodriguez	0 0 8
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que dar tres númoros de la Gaceta oficial so convoque á la morena Faustina que vivió en Marianao casa de dou Manuel Bulnes; puraque dentro de tercero dia ocurra á la esoribaura de mi cargo á un acto de justicia en causa crimina.—Habana y diciembre 2 do 1866. —Ldo. Luis Rodríguez.	C O 8
El señor alcaide mayor de Belen ha dispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al dueño do la cigarrería La Rotita y á don Juan Bouza para que dontro de tercero día del último anuncio comparezca en ol juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Hobana noviembre 15 do 1866*—Juan Regueyra.	-	CO 8
El señor alcalde mayor de Belen lia, dispuesto por ante mi y en los criminales formados por hurto de 40 varas de casimir de la sastrería de don Ignacio Soto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que estén enteradas del hecho y sus circunstancias para que comparezcan en el juzgado á declarar dentro de tercero dia del último auuncio.—Habaua noviem bre 16 de 1866.—Juan Regueyra.	G O 8
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dou Ramón Fernandez vecino que fué últimamente del pueblo de Balita para que dentro de tercero dia comarezca en el juzgado á uu acto de justicia en causa criminal.—HaBena noviembre 30 de 1866.— Ldo Luis Rodrigues	G O 8
Alcaldía mayor del Cerro,—El senor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números da la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de quienes fueran tres negros que como á la una de la tarde del treinta del pasado hurtaron de la accesoria calzada del Cerro esquina á la do Sau Cristóbal un baúl de la propiedad de don Manuel Villa,. Y para su publicación libro esta,—Habana diciembre 3 de I806.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 8^
Juzgado de Marina y Matriculas del distrito de Regla.—En la causa que se instruye por motivo de haberse encontrado flotando eu el mar cerca de los polvorines de San Antonio el cadáver de don Francisco Milá y Mostré en ia mañana del domingo 25 del corriente se ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y del periódico oficial del Apostadero se convoque á las personas que puedan dar cualquier noticia de ese suceso para que dentro de tercero dia después de,1 último anuncio se presenten en el juzgado á declarar lo que les conste,—Regla y noviembre 27 de 1866.—Octavio Rodrigue Perez.
C O 7
Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi á consecuencia de las diligencias formadas por muerte de doña Francisca de las Llagas de Pozo y Tapiajvocina de esta villa se lia declarado intestado su fallecimiento y por sus herederos á los quo conforme á derecho deban serlo; mandándoseles convocar por la Gaceta oficial para que en el término de nueve dias después del último anuueio ocurran á deducir el que les asista, Y al efecto libro la presente.—Guanabacoa y noviembre 27 de 1866.—Francisco W. Arraengol.	Jíí,9 ,
El señor a cuide mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad por ante mi eu auto de ocho del actual ha declarado únicos y universales herederos de dou Diego Salazar y de la Torre fi sus legitimes hermanos don Melchor, don Luis, dona Cármen, doña Rafaela, doña Francisca y dona Loreto de los mismos apellidos y a sus sobrinos doña Merced y don Ramón Elozua en representación de doña Juana Salazar y de la Torre cuya de larato-ria se ha hecho sin perjuicio de tareero de igual ó mejor derecho, y se manda publicar en tres números de la Gacota oficial. Habana noviembre 22 de 1866.—-Gabriel Ramirze,	C I 9
VIÉRNES 7 DE DICIEMBRE DE I860.
«ACETI«.
Pavos, Las víctimas de las fiestas gastronómicas de Navidad se - aman ya por las calles buscando sacnficadores. Un pavoy uu lechon son los protagouistas eu las cenas de Noche Buena y en los banquetes pascuales. El que al registrarse el bolsillo po encuentra on su fondo mas que uu doblon, lo cambia sin vacilar por un guanajo a fin de saborear su carne en compañía de su familia O (le sus amigos. Asi lo ordena la costumbre y las leyes impuestas por esta son las quo con mas dificultad se quebrantan. ,Que distantes están los pobres plumíferos al ir da puerta eu puerta por sus pies
porque los Infelices están-poco acostumbrados á hacer uso de sus alas [¿cuándo hta volado los guanajos!] tjue ellos mismos van buscando el lugar en que deben suc.imoir al filo del inexorable cocí runo. Iim grandes bandadas, sedientos, jadeantes, con la boca abierta-co 1110 verdaderos guanajos que son, recorren el empadra-do teniéndose por muy dichosos cuando terminan el forza lo pa-seo á que los obliga su incansable conductor. La Noche Bueua d sta mucho todavía pero es necesario engordar los pavos y para eso se necesita tiempo. Con nueces enteras se engordan muy bien y se comunica un sabor muy agradable á «u carne. Aviso á aquellos gastrónomos que no estén al cabo de esto medio preDara-torio.	”
Socieriail de, música clásica.—Recordamos á los filarmónicos quo es:a noche ten irá efecto la soiemuidad musical con que la sociedad de música clásica se propone inaugurar el nuevo local que ocupa eu lacalzadade Galiano casi en frente de la plaza dol Vapor. El programa que publicamos en nuestro número de ayer es mas que suficiente para indicar á aquellos los goces ver-daueros que esta noche tendrán. Es cierto que según nos lian di* cho, podria suceder que ol expresado programa sufriese alguna alteración, pero esta será ou tal caso tan ligera que en nada afectará su esencia. A gozar pues sin temor ninguno.
Bazar de la Asociación de Beneficencia Domiciliaria.—Lo que esperábamos comienza ya á suceder. La suerte de la muier pobre eu Lubu inspira uu interés demasiado vivo para que el pú-biieo no se apresure á mejorarla proporciouaudo medios de continuar la educación que caritativamente se le suministra cuando nina, y los socorros quo les son necesarios después de la adolescencia 6 en la ancianidad. Ese objeto tieno el Bazar que ha sido concedido á la filantrópica corporación de soñoras quo con una constancia y abnegación dignas dol mayor elogio procuran mitigar la desgracia de las personas de su sexo que'menos favorecidas por la fortuna gimen eu la pobreza y el desamparo. Loa que no están obligados a trabajar para sí misinos están obligados á hacerlo eupróde los que lo necesitan. Este es un principio de moral, perfectamente de acuerdo cou los sentimientos filantrópicos existentes en el corazón iiumauo y que por tauto no debe núnca echarse eu olvido. Y en efecto, como decíamos, el público comienza á responder á la voz de las piadosas señoras de la asociación contribuyendo con sus donativos á la meritoria obra que con tan incansable entusiasmo llevan á cabo. Sabemos que entre los objetos que se han remitido ya, se encuentra un magnífico pianino, un valioso neceser y dos cuadros al óleo de gran mérito artístico. El ejemplo dado por esas personas generosas es de esperar que sea imitado por las demás.
Buzar de la Sociedad del Pilar.—On venta de objotos, según tenemos entendido, terminará en las noches del sábado y domingo en la Sociedad dol Pilar. El producto ha sido considerable hasta ahora: el público se ha mostrado generoso y la sociedad maree lá su largueza,ha logrado realizar uua cantidad respetable que dedicar á su sosteuimieuto asi como al de la escuela 011 quo uu considerable número de ñiños reciben educación gratuita. En la noche del próximo domingo se cerrará definitivamente la venta de papeletas, y como todavía faltan objetos valiosos de que la fortuna uo ha dispuesto, merece la pena ir á aspirar á su posesión mediante la corta cantidad que las papeletas cuestan.
Circo de C7i¿arint.-No todos los dias son dias de fiesta. Esto dice ia gente por ahi, y nosotros aplicamos lo dicho á Chiarini que despees de haber obtenido magnificas entradas, solo consiguió una bastante escasa el miércoles en la noche. Pero si no hubo muchos manos que aplaudiesen, los aplausos fueron en cambio frecuentes y estrepitosos, lo quo demuestra que los que aplaudían lo hacían con ganas. Y motivo hubo sin duda para ello,porque los ejercicios de que la función constó, ademas de variado« fueron notables en su mayor parte por su mérito y buena ejecución. No los indicaremos tolos, porque esto nos llevarla demasiado lejos, pero entre ellos bien merecen particular mención: la barra horizontal, por los gimnastas Tomas, Miacos y De-Louis; la cantinera, baile militar desempeñado con suma gracia por la pelite Katy; el acto ecuestre ejecut ado con una ligereza y seguridad poco comuues eu un niño de tan pocos años como el simpático Romeo á cargo de quien estuvo, y el acto ecuestre principal en uu caballo en pelo por el Sr. Sebastian con el niño Romeo. Todos estos ejercicios agradaron mucho, asi como los volteos, grupos, evoluciones, pirámides y racimos humanos que nog proporcionaran la ocasión de ver los árabes quienes desplegaron eu ellos una fuerza y agilidad dignas de elogio. Los individuo* de la compañía de Chiariui y los árabes se proponen ahora disputar el premio en esos ejercicios ¿Quién conseguirá la victoria? Eso lo sabrán los que vayan á verlos.
Toros.—La empresa déla plaza do Belascoain nos suplica invitemos á nombre suyo á todos los aficionados á fin de que concurran mañana, si gustan, al Blanquizar eon el objeto de presenciar la prueba del ganado destinado á figurar en la próxima corrida, procedente de las mejores ganaderías de Puerto Príncipe, Asi sabrán á que atenerse ,
1 : i
GACETIN! RELIGIOSO.
Viernes.— Continuación del adviento—Idea de nuestra miseria; miserias de los judíos; miserias conocidas por Jesucristo mag espantosas; pasiones. Concupiscencia, soberbia del e tendimien to: pecados horribles que haeeu al hambre víctima de la ira de Dios y digno del infierno. Dignidad del remedio: es el hijo del Dios mismo que se humilla y abate y el Dios padre que acepta: vé aqui la eficacia del remedio ¿Cómo se anonada á sí mismo? Io Su divinidad se halla unida á la nada eu el anonadamiento porque siéndole propia la naturaleza que toma queda anonada lo, 2 0 Se anonada libremente por carid id sin qua le compela ningún poder, 3° Privándose del esplendor debido 4 su divinidad la oscurece; ¡qué oscurecimiento estar encerrado en ’ seno de una virgen! aunque en lugar mas digno, incómodo y humillante para un niño tal como era Jesucristo, cuya alma bienaventurada estaba en el goce de la razón, y sentía la privación de todas las funciones de ios hombres. D.tocen • a do loa demás niños sin conocimiento; Joremias. F;un¡ aacircundabit virum, Prodigio de anonadamiento: Creavit Dóminos novum super terram. Sentimientos do gratitud que excita ia indea de este remedio por Jesucristo-Nos rescata. Amarle y tomarle por nuestro modelo, él será nuestra vida.
[Continuará]
Santos del dia—San Ambrosio obispo y doctor y santa Fara virgen.—Hizo Dios muchos milagros por la intercesión de este santísimo doctor en vida y on muerte pero los dos primeros fueron ios siguientes: estando celebrando misa en un oratorio de una señora principal, una mujer que estaba paralítica, se hizo llevar en uua silla donde él estaba, y besó sus vestiduras, y en el acto cobró la salud y comenzó á andar; y el otro fué la de un hombre llamado Cresonio, temiendo el castigo por uu delito que habia cometido se entró en la iglesia como en lugar de refugio y algunos soldados de Estiücou por fuerza y con gran violencia lo sacaron dol altar donde estaba el santo haciendo oración y llorando el poco respeto que se hacia á la iglesia. Fuéron-se luego los dichos soldados muy contentos á unas fiestas y juegos llamados circences que hacia el emperador: soltaron unos loo-pardos para regocijo del pueblo, los cuales, dejando á todos los domas, asaltaron con graude ímpetu á los soldados desacatados y violadores de la iglesia y alli les despedazaron sin hacer mal á otra persona alguna. Visto esto Estilicon, por cuyo mandato se habia hecho aquel sacrilegio, se reconoció, y volvió el preso á san Ambrosio y se sujetó á su censura, é hizo la penitencia que le fuó impuesta.—La gloriosa virgen Fara tomó, el velo religioso on Meaux y la reputación da su santidady milagros que Ntro. Señor hacia por su intercesión, corrió por todas partes de modo quo fueron á visitarla muchísimos principes y prelados y hasta su dichosa muorte fuó uu modelo enbalde castidad y demas virtudes cristianas.
También se mencionan loa santos Agaton, Policarpo, Teodoro, Siervo, Victoria todos mártires, Urbano, obispo, Martin abad confesores.
FIESTAS EL SABADO.
Misas solemnes.—En Santa Torosa la del Sacramento á las 7. En las Ursulinas á S. D M. de renovación á las 6¿. Eu la Catedral la de Tercia á las 8 y cuarto, A la santísima Virgen bajo las advocaciones y hora de costumbre: en todas las iglesias de intra y extramuros. En Carraguao, Josus del Monte, Regla y en todos los templos de Guanabacoa.
Misa rezada de.hora—De 9 en Belen, Santo Domingo, San Felipe, Sau Isidro, Santa Teresa y Guadalupe. .De 10 en Sauto Domingo Espíritu Santo, San Felipe, Santa Clara, Santa Teresa, Guadalupe y parroquia de Guanabacoa. De 11 eu la Catedral, Santa Teresa, Sauto Cristo, San Isidro, Guadalupe y San Nicolás. De 12 en la Catedral, la Merced, Santa Torosa, San Isidro, Guadalupe, San Juan de Dios, Mousorrate y Jesús María.
A la Purísima con sermón.—En San Francisco, Santo Domingo, Santa Clara, Santa Catalina, San Isidro, Guadalupe, Ursulinas, Catedral, la Merced y San Felipe á la hora de costura-
Belen.—A las 7} los piadosos ejoreicios del Purísimo Corazón de María.
Salves.—En la Catedral, la Merced, Santo Domingo, Santa Clara, Sta, Catalina, las Ursulinas, San Isidro y ou todas las parroquias y con tó la solemnidad en San Francisco,
Corte de María—Día 8 de Diciembre.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de la Purísima Concepción en San Felipe y Santa Clara, privilegiada. En Guanabacoa á la misma imágen en Sau Francisco-
HABANA 7 DE DICIEMBRE.
Facultativos de semana,.—Primer distrito.— D. Mariano Comas, Amargura 51.—D. Fernundo Escobar,.Obispo 111.
Segundo distrito.—D. Domingo Caballero, Picota 50.—Don Cárlos Finlay, Sol 52.
Tercer distrito.—D. Manuel Maestre, Refugio 18. - D. Juan Tomasy Vllar, Crespo 92.
Cuarto distrito.—D. Bernardo Miyaya, Vives 52.- D. Ma nuol Flores, Principo 130.
Real Cosa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado D. Luciano García Barbón.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas demes.-Las señoras doña Joaquina Fonseea de Herrera y doña Cecilia du-Bouchet de Cárdenas.	.	„
Asilo de San José.—Taller general do artes y oncios.-El Sr. Vocal D. Pelayo González de los Ríos.
Casa general de Dementes.—Ei Sr. Vocal Dr. D. Antonio Díaz Albertini.
Q. E. P• D.
El Sr: D. Bartolomé de Plazaola, ha fallecido: y debiendo dársele sepultura á las 8 en punto del dia 8 del corriente, su hijo, hijo político y sobrinos políticos suplican á las personas de su amistad que por olvido involuntario no hubieren ree.bido papeleta de invitación, so sirvan concurrir á la casa mortuoria calle de Cuba número 104, par» acompañar su cadáver al Comenteno general donde se despide el duelo, cuyo favor agradecerán. Habana 7 (le Diciembre ce 1846.~Fernando de Plazaola -Fansto Martínez Elhuyar.—José Manuel, Félix y Joaquín Martin.—Joaquín Mar-tinez y Beltran.—Antonio Gañan.—Josa Joaquín Martínez y Martin.	...... i-n-iii
- ■