VAPORES DE TRAVESIA
EMRLl’SA DE VAPORES ESPAÑOLES COR-i cos de Ins Antillas y Seno mejicano.
Vapor Barcelona I’a«|nete de Veracruz.
Capitán, D. Manuel López.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-
anales entre la Habana, Sisal, Veracruz, Túxpan y Tampico
IDA.
Saldrá de la Habana los dias S de cada mes á las 5 de la tar do y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el lf>.
1C.—Saldrá de Tuxpan y llegará i Tampico el 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20.
21.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana el 28-
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramon Herrera, Oficios 5R.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. Soinoliano y cp-—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutierrez y victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos dias an ea de salir para Cádiz el vapor correo espaáol trasatlántico
EMPRESA l)E VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
, 4	,	NOTAS.	¿
1? La carga se despachará liara Batahaoó lo» días le y l» de Jujio debieiqtalmilarse en los almacenes del camino de hierro de la Hjá^f^mntes de las 5 de la tarde: y en la inteligencia que las giiíSPWnoeimiontos deberán eiitrogaiee los expresados dias (sin falta) en casa de los Síes. San Pelayo, Pardo y cp. 2" No eo admiton bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas. iJ X la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que cendneirá inmediatamente á los Sres pasajeros á la Habana
CONSIGNATARIOS.
ITabaoa, Sres. San Pelayo, Pardo y cp. calle do la Amar gara nlimero Ifi.—Cionfilegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. SalvadoríZul ueta.—Tunas de SáiVctl-Spíritus, Sr. D. Joaquín Oropesa.—-Puerto Principo, Sr. I). Ramón Rovirosa^ Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Martv.—Manzanillo, Sres. C«-ragol, Ecay y cp.—Santiage de Cuba.'Sres. Ros tamaños.
Obras apiadas par el pMenio para pae sirvan
x
de texto en los establecimientos de Instrucción Primaria.
FABULAS Y CUENTOS MORALES
can un dicc'nnai'iri enciclopédico para a infancia, por el Barón de Audi a—Cuarta'Edición.—Primera y segunda parte,
Esta obra ud muida con 24 laminas tiradas á parte, ha sido señála la le texto y adoptada en los principales establecimientos di E .paña.	.	...
So vende á 10 reales vellón ejemplar eu Madrid; Librería de Hernando calle del Aronaljal por menor y al por major, se aboua nu 20 p¿en obra» dirigiéndose al autor.
Calle de San Bartolomé núm. 4 Madrid. Por tomos sueltos á 5 reales ve Ion.
£1. CONSaiaKO DB la infancia
ó sean Reglas do Religión, Moral, Urbanidad 6 Iligieno, en dísticos endecasílabos, con un resúmen de la Historia Sagrada, eu prosa por el Barón de Andilln.
Su precio 5 reales ejemplar. Por mayor se abona el 20 p§ en libros.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS / tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de G uanabacoa, Las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian por una en ésta ciudad barrio extramuros ó eu el Calabaza!; en esta imprenta mpondrán.
Se solicita A D. Vicente Costa y Vilanova
para un asunto que le interssa, en el despacho de esta Imprenta
impondrán.
V-CNTA »E ESCLAVO».
So vende sin lugará re tí ivito lia una negra
criolla de veinte y dos Años de talad, n.as que r; guiar cocinera y lavandera con su cija do cuatro años. Sanio Tomas uúm. 22 en ol Cerro.
Se alquila un negrito y una negrita para
el servicio do la mano, ambos son muy humildes, cabe del Marqués E-tevez impondrán núm. 88.
AVISOS.
Se desea comprar la Historia de España
por Fray Gerundio (edicióneconómica.) En esta imprenta iulor-
u.. .án.
Desde el dia 21 de Junio ftltfmo falta de
casa de su amo el negro esclavo Facundo, criollo, de cuurenta añus, alto, de andar pausado, algo picado de Viruelas, muy ladino; se ocupa en ganar jornal como albañil ó carpintero; se gratificara al que dé noticias de su paradero en la calle de las Animas, núm. 94, esquina álade San Nicolás, exigiendo responsabilidad ai que lo encubra.
Don Antonio Euscblo Vnldés tiene el gusto
de ofrecerse á sus amigos y al público en general en la callo de Cha con númoro 32 donde desempeñará cuantos encargos so lo hagan de adornos de altares, vestir uinas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros do todas clases, »ornamentos sacerdotales y todo lo onceruientc al ramo de iglesia y curiosidades
Vapor Barcelona.
Capitán, Oohoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? do cada mes á las 12 del dia, y llegará .4 Nuevitas el 3.
3.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara «1 4.
6 —
7 —
9.—
10.—
10.—
U.—
i y
de Gibara y llegará á Baracoa el 5. de Baracoa y llegará á Cuba el 6. de Cuba y llegará á Santo Domingo «1 9. de Santo Domingo y llegará á Mayagüez si 10, de Mayagüez llegará á Aguadilla el 10, de Aguadillo y llegará á Puerto-Rico el 11. de Puerto-Pico y llegará á San|Tbomai_sl 19.
DE LA HABANA A MADRID,
POR NEW.YOUK, LONDRES T PARIS, por D. Jos# Mompou.
Esta obra útilísima, especialmente para las personas que viajan, de la cnal quedau pocos ejemplares, comprende la doscripcion de las citadas capitales, y ademas las de Boston, Filadelíta, Baltimore, Washington, Montféal. »1 Niágara, el San Lorenzo, Liverpool, Marsella, Bsrcelona, Valencia, áre., pudiendo servir de Guia al viajero. Consta d# 350 páginas y su precio .$2 124 cts.
Puntos donde se halla d# venta: Calle de Mercaderes, Freí xas Hermanos, La Nacional, Cruz Verde, Castro Hermanos, La Cubana; calle del Obispo, El Iris, Charlara Fernandez, Pluma de Oro: cailo de O’Keiily, La Esperanza, tienda: calle de la Muralla, Litografía del Gobierno, Imprenta Militar, Librería de Sana. Se hall.t de venta ademas, en la Tienda La Marina, en el Lonvrc, eu La Principal y en Marte y Belona.
CUENTOS DE SALON
POR TEODORO GUERRERO.
El 15 del presente mes se reparten las entrega# 97 y 98, en que empieza la nueva novela
' LA HABANA POR FUERA,
CUADROS DE LA VIDA CUBANA.
Do las entregas sobrante» del tomo.tercero se han encuadernado un coito numero do ejemplares do la noveiu MADRID POR DENTRO CUADROS DE LA VIDA CORTESANA.
Está ilustrada cou cinc > láminas de Ci#nsros y se vende en la Habana, librería do Cb r ain y El Iris, al precio de cuatro petos y medio, y eu el Interior, cinco pesos y medio, haciendo el pedido par las Agentes do loa “Cuentos de .salón’' ó directamente al Administrador, < alie do las Animas, núm. 94.
COMUNICADOS.
EL MLJOR BUCHU.
EL EXTRACTO LIQUIDO DE BUCHU DE 6MOLANDER
la» enfermedad#» del Está y de lo* Kiñoncs, Beuma-Mal de Piedra, Oota, de Orina, Achatjues del sexo y toda enfermedad •cásionada por exesos é impru deudas. Probarlo basta para con vencerse de su eficacia.. De venta casa de 1). Juan A. Gallego, callo de O’Reilly núm. 42. Habana. Ajente para la Isla de Cuba y las Americas del Sud, y en tedas las Boticas en general.
PILDORAS DE YODOFOBJIO
FERRADAS INALTERABLES,
egun el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Acadc mía de Cieuc as Médicas Físicas y Naturales d*la Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctiel de los mas afamados facultativos de Europa producen unos efectos sorprendentes en los casos en que están indicados el yodo y el hierro, tienou una acción muy marcada sobre la tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta de sangre, supre-on de las reglas, dolores de estómago, digestiones penosas, etc.
DE LOS SEÑORES
C. D. FREDRIKS Y DARIES.
Calle de la Habana núm. JOS.
Habiendo rebajado en su establecimiente de Nueva York el precio de las targetas y demás clases de retratos, y deseando que sus favorecedores de esta capital gocen de la misma ventaja y que todo el mundo, sin gastar mucho dinero, pueda mandar un recuerdo á su familia óá sus amigos, Mr. C. D- Frodricks, aprovechando su .vuelta y de acuerdo con su sócio Mr. Daríos, ha fijado como sigue el precio de las tarjetas.
Eu vez do tres escudo» ó sean .$(1-474 que hasta ahora se hair cobrado por una docena de aquellas, de lioy mas solo se cobrarán $4-25.
En los retrato^ de otros tamaños y en marcos y según la clase de ellos se hará también una rebaja proporcional.
»GANGA!! »GANGA!!
Ha fugado la negra manada, criolla, de
45 á 50 años de edad, alta, muy delgada, usa continuamente pañuelo amarrado en la cabeza, descarada, pasa por libre; el quo la entregue en Guanabacoa callo de las Animas núm. 34, se le abonará la captura.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
17.	— „ do Puerto-Rico y llegará á Aguadiila el 18.
Ifi.—	„	de Aguadilla y llegará á Mayagúez el 1«.
19.	—	„	de Mayagliez y llegará á Santo Domingo el	20.
20.	— „ de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.—	„	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.	—	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	—	„	de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	—	..	de Nuevitas y llegará á la Habana #1 47 de	mai?
La carga se recibe los dias 28en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B. Galan.—Nnevitas, Sres. Manuel Márquez y C?—Gibara, Silva Rodríguez y C?—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tarrida.—Puorto Plata, Sres. Ginebra Hermanos.— Mayagüez, P. J. Raldiris y C?—Aguadilla, Amoll Juliá y C?—Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C?—San Thomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C?, y D. Ramon de Herrera. Oficios 58.
A 20 leales fuertes el par botine# de charol para hombie, los u el ül
el resto de la factura.
,	, W¿______ J el p j	T,,_	...
cuales te recibieron en el ultimo vapor y se venden por realizar
baña.
Talabartería L» Espuela, Teniente-Rey entre Aguiar y Ha-
Hace «ain'é tres tinges que falta de la casa
de »u dueño el mulato José Demetrio Cisneios, como de <2 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste arcado. Amia sin ucencia oropaganoo que es libre para trabajar jior su cuenta y tomarse los jornales, como lo está haciendo de cochero en cár>uf.¡cg de alquiler: se le vé con frecuencia en lo» paradero» del lorro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, ai qtio io conduzca A la es-a núm. 17-..* cade de ia Industria, ó bien diere señas seguras de ¡a en que pernocte-dicho siervo; así como se hará íesponsable a danos y peijuicios el que lo abrigare.
HOMEOPATÍA.
El Dr. don Juau José de Hevia. medico’homeópata y miem-oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; qne en su larga práctica de este sistema ha obtenido los trias felices resultados en los que lia usistido do enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que. ha hecho un estudio particular, le mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatia en el tras: curso de ri años, quo estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta eiudud, siuo también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. 8 entre Laguna y Ancha del Norte.
D. Estevan de Navca, decano del magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método do enseñanza en el período do 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas qno lo necesiten pueden dejar sus »visos en esta imprenta.
TINTE G SERO. COLORES
w

A
*
•s
(L
5
57
F
1
En esta imprenta se Italiana de venta las
papeletas para la matrícula déla asignatura del Instituto de segunda enseñanza.
IIuSc de pisode 64 varas de macino.—Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla.
PAUTE ECONOMICA.
	
					 j	
VENTA DE
SE VENDEN LA CASA NÚMERO 110 DE LA calle de loa Sitios, de manipostería y azotea, y la número 64 calle de J esús Peregrino, construida en la propia for, ma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán. ........
.1.1)
1/
EN LA VILLA DE GTTANXBACOA, CALLE de San Juan, Loma de Fray . Alonso, entre la» dé la Concepción y Animas, »o alquila por año ó por temporada uua. casa, con sala, comedor, seis oipacioso» npo-aentos, cocina, cochera y caballeriza, con cinco .solares de patio todo cercado. Es de los punto» ma» fi eácos y de mejores vistas de la Villa. Ea la callo de la Lamparilla núm. 68 darán razón.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO
del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solare» anexos, ó se cambian por una casa eu esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta mpondrán.
SE .ARRIENDA POR UN NUMERO DE ANOS, UNA
hermosísima quinta á uua legua de esta ciudad, tieue magnífica casa de vivienda, alta y b ja como para dos numerosas familia», con preciosas vistas d mar y tierra, fresquísima y alegre, compuesta de 2 coba lidias de iniuej' rabies toirenospor su fertilidad, tanto para hortaliza como para viandas, caña, mal oja, millo, flores, &., cou un.riquísimo ojo de agua, pozo, gran algibe, cruzándole un airoyuelo de agua dulce y un rio mitad salado; darán razón de 6 á 10 de la mañana en la calle de Jesús María núm. 6.
m DEPURATIVO DE GANDUL*
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos so conocen hasta el dia.
Las ouras prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta do publicado es ia mayor garantía qu# podemos ofrecer al público. Sin grandes nr pomposos anuncios do los que so valo el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejeuqrlos vivos qne circulan por la isla, para que respondan eniusiasmados elogiando sus virtudes y pfldem.os presentar testimonios de personas muy respetables que (iaspnes de haber tomado Inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsend y el Rbtí de Laffoeteur, no lian pod do lograr eu curación sino con el Robde Gandul, y ..esta es la causa de la gran boga que lia adquirido no soló cu fa lsía de Cuba sino en la do Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demás repúblicas hispano-amerieanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve pára curar el mal venéreo, por envejecido quo sea, tumores cancelosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpétieii3 y todas las enfermedades de Ya piel, asma, ¿oros blancas, supresión de lo mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan.de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos o hereditario».
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botieaidq-jíaji José Aguiar, esquina A ia de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Cairela y Sana, calle de Santa Teresa y en todas las demas boticas.
:::	JARABE
PECTORAL CUBANO.
Para teñir tela» de seda, lano’y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorroB, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niño» y toda clase deprendas de ropa eon colores perfectamente indelebles.
Lista de colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,
Cereza	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	P'iolcta,	Pardo de tabaco,
So/j'erino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 .centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las proudas quedan listas para usarlas al cabo de 2 6 3 horas. En todas las casas liay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; poro usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puedo producir dilereutes matices desde el mas claro hasta ol mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que so'encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No neeesilau certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desda la primera prueba.
F abricados por HOWE Y 8TEVEN8, químicos prácticos,
NV 250 Broadway, Boston.
Se bailan de venta en todas las boticas y en casade los traficantes en general.
Vapor Pájaro del Oceáno.
Capitán, Callejo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá do la Habana los dias 17 de cada mes á las 12 del día, y llegará á Nuevitas el-19.
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara ol 20
20.	— ,, de Gibara y llegara A Baracoa el 20.
20.— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 21.
22.— „ de Cuba y llegará A Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	de	Puerto-Plata y llegará A Mayagüez el 85.
25.	—	„	de	Mayagüez y llegatá á Aguadilla el 25.
25.— „	de Aguadilla y llegará A Puerto-Rico el 20.
2o.— „	de Puerto-Rico y llegará A Sah Thomas *1 27.
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3.	—	„	de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	—	,,	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4.
5.	—	„	de	Mayagüez y llegará A Puerto-Plata el 5.
6.	—	,,	de	Puerto-Plata y llegará A Cuba el i.
9.— „ de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.	—	„	de Baracoa y llegará á Gibara el JO.
10.	—	,,	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11.	—	„	de Nuevitas y llegará á la Habaua ell3 de ntad?
La carga se recibe los dius 14 eu adelante hasta el 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. O. Cárlos B. Galau.— Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C?—Gibara, J. Muuuó y C?—Baracoa, R. Alayo y C?—(Juba, Juan Tañida.—Puerto-Plata, Ginebra Herma nos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla. Amell Juliá y C? —Puerto-Rico, Oaracona Iriarte y O1.1—Sau Thomas, Lamb y C?
Se despacha por los Sros Sau Peiayo, Pardo y C?, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
Vapor español Rápido.
Capitan D. Jostf Joaquin de Caballo».
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE P.A-
tabanó hasta las Tuna» de Sancti-Spiritu» eon ctcala eu Ciou-
fuegos yTrluid.d.
Listo de uua eompleta recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve A su earrera, bajo el orden que á continuación »o rxpma.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todo» lo» miércolo» despue* de la llegada del tren d# pasajero», qu# sa e de la Habana á la* 5 y 45 minuto* de 1« mañana, y llegará á Cienfuego» lo» mismo» dia» an-te* de media noche.
De Cianfuego# lo» juáves á la» 9 de la mañana, y llegaráá Trinidad lo» miiiuo» daspor la tarde.
De Trinidad loa rióme» al amanecer y llagará á la» Tuna» d« »ajutti-Spíntuj A las 9 dt la maüana.
RETORNO.
Saldrá de la* Túnae de Sancti-bpíritue los viérnes á las 12 de la mañana v 1 egará á Trinidad lo» mismos diu».
Saldrá de Triuidad lo» sábados a las 10 d i la mañana y ¡legaré á Ci#nfuegos los miimos dias por la tardo.
De Cienfuego» lo» sábados á media noche, y llegará A Bata-bañó lo» domingo» de 1 á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Lo» pataje» y oarga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo f vomp.
Todo pasajero qu# ge presen'# abordo con billete de la Ad-miul»tiae¡uu, teudrá derecho á elección de localidades.
NOTAS.
1? La carga »# despachará para Batabanó lo,» »Abados y lñne» hábiles, debiendo hallarse en los lililí'C'ue» drí camino de hierro de la Habaua, antes de las 5 de la t .rdo y en lu ¡nteligen-c¡h que la» guiasy couocunientoa deberán,entregarse tos expre-»ados día» (»iu falta) eu casa de los Sros. San Pelayo,' Pardo y C? 2? No ee admiten bultos enyo peso excede de 40 arrobas.
S? A la llegada dol vapor A Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá iuinediatnineuto los señores pasajeros hasta la Habana.
4? Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tfina», »eráu trasbordados on Trinidad ul nuevo vapor Isabel del Damqjí.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Terra y comp., «alie de la Amargura núm. 1(5.—En Cienfuego», Sres. Solozabal, Campo y • comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zuluel.a.—En las Tunes de S incti-Spírltus, D Joaquin Oropesa.
Vnpor Cubano.
/
Capitán. D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana después de la llegada del tren del camino de hierro, y llegará á Ir Isla de Pinos en la tarde del mismo día.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la .tarde y He gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habaua que se dirijan á la Isla de Pino saldrán corr el tren general del camino de hierro de la mañane del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las ha de conducir á Batabanó, en cu yo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que Baldrá inmedia tamente.
El retomo ó llegada A Batabanó será el miércoles por la n drogada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida dol vapor Rápido qne la verifica el mismo dia despucs de la i legada del tren del camino de hierro, los quo tengan que dirigirse á ia Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que sale para dicho puntó todos los jueves.
Las-cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó los jueves y viernes.
Las guias y conocimientos se entregarán en ol escritori# de la Dominica, ios mismos dias en quo se remitan los efectos.
Eu dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y pe quoños bultos.
VAPORES COSTEROS.
PUERTO DE LA HABANA
Bulladas «te buque*.
Julio 17.—De Voracruz en 4 dias, vap. franc. Empévatriee Eugenio, cap. Laurent, ton. 3200, con efectos á Caro.—Pi 604, entre eiios S. M. la Emperatriz de México.
ásajeros
De Santander en 39 dias, berg. esp. Ramoncita, cap. Maney-ro, ton. 140, con harina A Deniestre.
De Orleans eu 17 dias, frag, amer, Sebastopol, cap. Savin, ton. 367, en lastre al cap
De Matamoros en -z7 dias, berg. esp. Emilio, cap. Adans, ton. 211, en lastre á Llanusa.
Saluta «tebuques.
Para Cayo-Hueso, vi v. amer. J. Saroyer, cap. Lathan, por
A. Quintana.
PREPARADO POR D.-L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarata depurativo de la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde qu sea. Esta propiedad es de una impm tanda inapreciable, sobre to. do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esté incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle lu tos ó‘s devuelve la calma procuráud les el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral ciibauo unido á las píldi ras de Yodoforno ferradas, es una poderosísima medicación para curar la henu tisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.
Raques despacliauos.
Para Islas Jareas, caro. amer. Eva II. Jiok, cap. Cleaves,
por la comp-ñia del gas.
En lastre.
Para Hong-Kong, frag. esp. Guadalupe, cap. Gardoqui, por
N. T. oncoso.
En lastre.
Para Cayo-Hueso, viv, amer. Juba Latha, cap Lempo, por
A. Quintana.
En lastre.
Para Barcelona, bare. esp. Elena, cap. Vicens, por Samá S.
y comp.
En lastre.
COMPAÑÍA GENERAL CUBANA DE NAVE. GACHON POH VAPOR.
Vapor Español Cienfnegei.
>
Capitan, D. Constantin# Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-
cala en Cientuego», Trinidad, las Tunas de Sanctl Spiritus Santa Cruz y Manzanillo.
Exportación del dia 15.
Cajas de azúcar...............
Bocoyes de idetn.................
Arrobas de cate..................
Arrobas de cera..................
Arrobas dulce....................
Millares de tabaco torcido........
Cajetillas de cigarros.........
45074
183
4
4
34
163600
66257
ITINERARIO DE IDA.
Julio	#1.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren
de pasajeros que sal# de la Habana á las 5 he-ras 45 minutos de la mañana y llegará á Cien fuegos al dia siguionte.
„	22.—Saldrá de Cientuegos el mism» dia y llegaráá
Trinidad el mismo dia.
„	22.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas ¿1 mis
mo dia.
22.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
„	23.—Saldrá do Santa Cruz Ala media hora d» su lle-
gada entrando en Manzanillo #1 mismo dia.
„	83.—Saldrá de Manzanillo de nooh* y llegará A Cuba
el siguiente dia.
RETORNO.
Agosto	4.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo el domingo.
„	5.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz *1 lúnes
„ «.—Saldrá dé Santa Cruz y llegará á las Tunas el mismo dia de noche, eu cuyo punto permanecerán A bordo ios Sres. pasajeros, hasta la ma-j	dragada del dia siguiente.
,,	7.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
,i	7.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cientuegos #1 mis-
mo dia.
„	7.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó *1 miér-
coles 18.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administracieu general de la Empresa, calle de la Amargura número 1«, casa de les Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidad.
Vapor Español Nuevo Almcnelai-es.
Capital D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sn» viage» semanales en remplazo dei Carolina siguiendo el itinerario para aquel eatablecido enol órden siguiente.
Saldrá de la Habana losjuéves á las 7 de la mañana y llegará á Matanzas lo» mismo después de medio dia
De Matanza» después de las 4 de la tarde y llegará A Sagua les viérnes de madrugada.
De Sagua tes viérnes al medio dia y llegará á Caibarien lo» ■ábado».
RETORNO
De Caibarien ler domingos después do la llegada dol tren y llegará á Sagua los miemos días por la tarde.
De ¡íagua lo» domingos después de la llegada del tren por la tarde y llegará áMatauzas ¡os lúnes.
De Matanzas les lúnes per la mañana y llegará A la Habana al medie dia de les mismos
ADVERTENCIAS.
1? La carga para Sagua y Caibarien so recibirá tod¿>s los miércoles hábiles, las órdenes para su admisión se darán desde el márlee.
2? Les pasajes y flete» se abonarán en casa de los señores •an Polaco, Pardo y comp., callo do la Amargura uúui. 16.
í? Todo pasajero quo so presente á bordo coa billete de lo Administrasiea tendrá derecho á la elección de localidades.
■
CONSIGNATARIOS.
Habana, Brea. San Pelayo, Pardo y comp.—Matanza», Sres. Ame.agre r Arena.—Bag na, Sres. Moré y Ajuria.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, Fcr rol, Gijon, Jerez, Madrid, Màlaga, Murcia, Mahon, Méjico, Orense, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, llivadeo, lxr.i-««'«, Santander, Sevilla, Santa Cruz de L’enorift, Santiago de Gelida, San Sebastian, Santa Marta de Ortigneira., TorreLavega, Tampico, Valencia, Villagarda, Viga, líUapresimie, Vivero, Ve. racruz i Ibiza, las giran Cuba 88, entre Teniente Bey y Muralla lo» Sres,
J. Demestue v Cr.
ALMONEDA MERCANTIL
El jaéves 19 del corriente de 11 á 12 de la mañana se rematará bajo el tinglado de] Muelle de Cabañería y por,cuenta de quien corresponda la goleta inglesa Aiburtb, do 91 toneladas de arqueo, forrada y claveteada en cobre, con aparejo y velamen nuevo y denme enseras según inventario que oslará (je manifiesto á la hora del remate; se halla fondeada eu la Enseria ¡a de Guu-mtbacoa.
El juéves 19 del corriente de 11 á 12 de la mañana en la plaza de Armas y lugar do costumbre se rematará un caballo criollo do color guajamon de 64 cuartas de alzada y de 4 años de edad,
Por petición del capitán é intervención del Con filado Británico, se rematará en el ¡Huello de Cabullería á las once de la mañana dol viérnes 20 del corriente el cascó de la fragata inglesa J. M Rlskby, de porte de 250 toneladas, forrado en cobre, cuyo buquose llalla abandonado y barado cerca del Cayo Cantiles en los Jardinillos al Sur de esta Isla, se venderá en ,el estarlo en que se halla con lo que tenga á su bordo.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía «le Almacenes y Banco «le S. José.
El Sr. Presidente de esta Empresa en atención á haberse señalado por el Illmo. Sr. Director de Administración el dia treinta del corriente, para la ¡unta general quo previene el artículo primero, capítulo cuarto del Reglamento, ha dispuesto se convoque á los señores accionistas para el expresado dia á las doce d .’ a mañana en la ca le de Coinpóstela trapa. 124 entre las de Merced y Jesús María, teniendo por objeto el acto, oir el informe déla comisión de cuentas del año pagado,juzgaré inspeccionar los balances del que rige y acordar lo conveniente acerca del dividendo semestral; todo lo que se hace saber á los interesados para su puntual asistencia. Habana y julio II de 1866.—Bernaixlo dei niége, secretario.
Compañía General Cubana de Navegaaion por Vapor.
No habiendo tenido efecto por falta de concurrencia la Junta general de señores accionistas anunciada parre el dia 6 del actual, el Rxcmo. Sr. Presidente do esta Compañía, de acuerdo con el Illmo. Sr. Director de Administración, ba dispuesto convocarla iara dia 23 del corriente A las 64 de la tarde, en las oficinas de » Administración calle de la Amargura núm. Jti, en la inteligencia de que en cumplimiento del artículo 23 de lo» estatu ó» »e llevara á efecto soa cual fuere el número de accionistas que concurran y el capital que representen.
Habana julio 13 de 186«.—El Secretario.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TA0O2C,
•«MI-ASIA DRAMATICA DCCLOS-OKTIZ.
Función extraordinaria parir el miércoles 18 de julio de 1866,’ á beneficio de Dona Carolina Duelós, primera actriz cómica
tozm rP,on^r.árí^?TCeiia el drama en cinco actos, titulado: ISA-BEE EA CATOEICA.
TRIPFL,l'nará íuncion con *a £rac>osa tonadilla, titulada: EL
Eas puertas del Teatro se abrirán principio á la» 9.
á la» 7 y la función dará
Imprenta <l«l Gobierno p»r g -M