El señor alcalde mayor de este partido don Gabriél de Castro Palomino ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oncial ee convoque á los que supieren el origen de la muerto del negio Basilio esclavo de don Francisco Rodrigues Diaz, para que dentio do nueve dias comparezcan en este juzgado á declarar lo que ea conste.—Jaruco y julio 2 de 1866—jacinto Villageliu^
PARTE NO OFICIAL.
MÁKTEH ÍO DE JULIO Dft 18««.
LDe la Crónica de New-York del 30 de Junio}.
MINISTERIO DE MARINA.
Real decreto.
Deseando dar al brigadier de la armada, D. Casto Méndez y Nuñoz, una señalada muestra de Mi Real aprecio por su» dis-tino-uidos servicios en el mando de la escuadra del Pacínco, y muy especialmente por el mérito contraido en el ataque contra las baterías del Callao; A propuesta del ministro de Marina, y de acuerdo con el Consejo de ministros; _
Vengo en promoverle al empleo de jefe de escuadra.
Dado en Aranjuez á diez de Junio de mil ochocientos sesenta y sel».—Está rubricado de la Real mano.—El ministro de Marina Juan de Zavala.
Dice La Epoca que en el nuevo arreglo de la carrera ecle-siáiticaque trata de llevar á cabo el señor ministro de Gracia y Justicia se establece ya de una manera fija y regular la forma •u que ha de concederse á los párrocos una tercera parte de los beneficios eclesiásticos que vaquen.
S. M. la Reina habia determinado regresar á Madrid con el Rey, y demas familia el día 14 del corriente á las seis de la tarde
El jefe de nnostra escuadra en el Pacífico, D. Casto Méndez Nuñez, brigadier de la armada, cuenta hoy cuarenta y cuatro años de edad, y se dedicó á la carrera en que tan jusios lauros vá adquiriendo, desde que era muy jóven, y después de haber abandonado los estudios de humanidades, A que primeramente se le dedicó por sus padres. Das condiciones de su carácter son las mas propias para tener amigos, pues es modesto, atable y comedido, y solo dá muestras de su géuio emprendedor y de maudo cuando le cerca algún peligro. Ha hecho su carrera prestando servicios, así en el ministerio del ramo como ¿ bordo; pero su elemento es el mar y no se halla bien sino ein-burcado. El señor Mendez nació en Pontevedra, en donde hoy v ive la mayor parte de su familia.
OA.CETIN.
Un puente en el Cerro.—Hay en el Cerro una calle quo toda vía no lo es porque apenas tiene casas, pero que lo será. Esa calle os la del Carinen la cual á su voz tiene un puente que lo habrá sido, pero que no lo es en la actualidad, ó que por amenazar ruina muy pronto dejará de serlo, poniendo á la emprssa del ferro-carril de Marianao on el caso de ponsar sin tardanza en sustituirlo con otro. Dicho puente parecido por lo alto al de los Suspiros en Veneoin, hace prorumpir en ellos á los pobres animales que tiran de las carretas al pasar por él: tan malo es su piso y rápida la pendiente que ofrece, así como A los que lo atraviesan ¿caballo que tienen que ir con el mayor cuidado para que el cuadrúpedo no meta un pió en alguna de las muchas hendiduras que forman las tablas que constituyen el pavimento, podridas unas, desclavadas otras y sostenidas por puntales medio quemados que pueden faltar de un momento á otro. Este mismo puente que ni aun en dirección de la calle está colocado, feo, arrumado, fangoso, oscilante y viejo, puede caer el dia menos pensado sobre ios coches del camino de hierro al pasar por debajo,'arrastrando ¿ las personas, 6 caballerías ó carretas que pasen á la sazón por encima; por que esa vía aérea, que realmente por su debilidad parece montada al aire, tiene por objoto poner eu comunicación las dos orillas del ferro-carril que en aquel punto recorre el fondo de la profunda excavación abierta para nivelar el terreno. La empresa del camino de hierro debía haber advertido ya el riesgo que corren los pasajeros que la sostienen y el que hace correr á los que pasando antes por tierra firme de uu lado ¿ otro do la vía, tienen que hacerlo ahora por aquella podrida construcción que está eu el caso de reemplazar con otra mas sólida de cantería á fin de uo verse en el caso do incurrir en nuevos gastos dentro de algunos años si resuelve hacerla de madera como la actual. Solo así evitará muchas desgracias que vale mas prevenir que tener despees que lamentar. Aquella parto del Cerro se puebla rápidamente; el aire fresco y puro quo cu olla se ros-pira la hace mirar con mareada predilección; algunos edificios notables se han construido ya y oíros muchos se tratad« comenzar. Un puente mas sólido y duradero es por tanto necesario. Lo exige el aumento de circulación que por él se efectúa. ¿No está pues la empresa del ferro-carril en el caso de dar principio á una obra que la seguridad y Conveniencia del público urgentemente reclaman? Nosotros asi lo creemos y lo cree también el vecindario que al pasar por alli se hace la señal de la cruz. Quisiéramos pues, que esta indicación no dejase de ser atendida como esperamos que no lo sea por una empresa que se ha mostrado siempre complaciente con el público.
Nuevos oliras.—El Oriental de Holguln del 1? del actual contiene lo siguieute:—“Se nos asegura que muy pronto van á comenzarse las obras para la torre en que se lia dé colocar la farola quo tau útil es', á la entrada del puerto de Gibara. La couse-cuclou de este beneficio debida á la iniciativa do nuestro amigo el Sr. Munné, el aumento de los medios do defensa en el fuerte y la conclusiou del muelle, son ventajas para nuestro principal puerto, que ayudarán indudablemente á darlo mayor importancia. Y ahora se nos ocurre ¿qué hay del malecón? ¿uo se pensará en •lio?
Tengamos presente quo sin malecón que evite las resacas, nada significa ese muelle al cual no atracarán los buques por temor de destrozarse ¿ cualquiera alteración que experimente el mar.”
'/.orzada.—El sábado efectuó la compañía lírico-dramática la función que habia ajiunciado. Compúsose de tres zarzuelas en un acto: El cocinero, Él loco de la guardilla, y Un caballero particular. Las tres son bonitas y es probable que hubieran llamado una numerosa concurrencia, si justamente á la hora de 1& entrada no se les hubiese antojado á las nubos descargar un abundante chubasco. Con cielo nublado y suelo mojado no lee gusta á los habitantes de la Habana ir al teatro. Asi es que la concurrencia eu vez de numerosa, uo pasó de regular. Peor para los quo dejaron do asistir á la función porque esta divirtió ¿ los que la presenciaron y los hubiera divertido también á ellos aunque uo tanto como las Hijos tic Eva ó cualquiera otra obra del méi ito de esta; que las zarzuelas on un acto son apropósito para fines de fiesta y no para conatituir la fiesta entera.
Pero sea como fuere, nosotros por nuestra parto nos divertí
aplaudí lo ViUalouga que personifica con talento al ilustre Cervantes, y eu Un Caballero Particular estuvo felicísima la señora Leonardi que caracterizó ciin gracia á la enamorada romántica. Hubiéramos elogiado á ViUalouga en la parte de protagonista si no hubiese recargado tanto. Tanto se peca por defecto como por exceso do celo. No nos disgustó tampoco la señora Montar,és. El cuurteto de esta última obra se repitió á petición del público, es en efecto gracioso, ligero y juguetón y como quodó biistante bien desempeñado causó agradable impresión en el público. La función terminó ¿ las once, es decir, á una hora regular. Nos alegramos de que lo mismo suceda siempre.
El domingo, con motivo de corresponderle á la compañía dramática ocupar el Gran Teatro, se trasladó la de zarzuela al de Villanuova en lo que no anduvo desacertada, por que Los Diamantes de la Corona atrageron A aquel local una numerosa concurrencia lo que prueba que el espectáculo lírico dramático con una buena compañía es muy capaz de producir sendos doblones en la Habana. La representación quedó satisfactoriamente y los aplausos del público se repartieron entre la señora Leonardi y Montañés y los senores Blasco, Rojas y ViUalouga quo se esmeraron y que so hicieron acreedores á las lisonjeras muestras de aprobación que los tributaron los espectadores. La compañía do zurzuuln turno ahora uu teatro mas que explotar.
Noticias marítimas.—El Fomento de Cienfuegos toma las siguientes noticias del Boletín Comercial-,—1“El buque St Julicn que navegaba do la Habana para Belle-Isle, se fue á pique el 1? de mayo. Doce hombres de la tripulación fueron recibidos por el Jane A. Bisliop y conducidos á Liverpool.
El buque Virtuosa , que navegaba para la Habana le cargó Irento á Santander el dia 15 un recio viento de proa que lo hizo embarrancar sobro las rocas. Al día siguiente volvió á ponerse á flote, pero había recibido tales averias que tendrá que echaren tierra ol cargamento.”	n
Compañía dramática.—Ante una medianá por no decir escasa concurrencia, efectuó la compañía dramática en la noche del domingo la función que habia dispuesto. E u cuanto á la de
la tardase suspendió.......por indisposición del público. La
empresa habrá comprendido que no es el que mas abarca el que mas aprieta. Del drama ¡Los dos Verdugos! no hablaremos por haberlo hecho ya. E. una de esas obras patibularias que han pasado ya de moda sin embargo de las escenas do grande efecto que siempre han interesado á la generalidad. Mucho mas agradó el juguete cómico: La cusa de Campo, en que la Sra. Duelos (D* Matilde) fué con justicia aplaudida por la gracia y propiedad con quo desempeñó los cuatro papelesVjue tenia á su cargo Los demas artistas hicieron lo que pudieron pero no siempre lo que debieron, Sin embargo, la piececita agradó y fué celebrada por todos los concurrentes.	*
Suicidio^Eu el Hármigo de las Tunas leemos lo siguiente —El joven D. Pedro Convit dueño en parte de ¡a fonda déla calle de Isabel 2? hubo de ser víctima el dia 24 de ,uua lamentable equivocación. Hallándose algo indispuesto resolvió tomar un purgante de sal de higuera, á cuyo efecto procuró proveerse de él en la noelio anterior, dejándolo encima de una mesa, en la que casualmente guardaba cierta cantidad de sal de acederas para limpiar algún objeto, y levantándose con precipitación por la mañana, quizá con el fin de vencer su repugnaucla, quiso la suerte que cambiase inadvertidamente los papefes y confeccionase la mortal bebida que lo condujo al sepulcro, pues! ]os pocos momentos de haberla tomado , era ya presa de los mas atroces dolores que le hicieron arrojar una gran cantidad de sangre sin que los 1 ocursos de la ciencia que se lo prodigaron en gran número, fueran posibles á contener los progresos de un veneno tan activo; habiendo espirado como á las tres horas del suceso. Dios Jo haya perdonado.
Un ángel mas en el cielo.—Acaba de abandonar la tierra para volar al lado de su Creador la preciosa niña Concepción Ve-lazquez y Mendoza, arrebatando á sus desventurados padres una de las mas bellas esperanzas de ventura que abrigaban en su corazón. ¡Feliz ella que se halla libre y a de los pesares de este mundo, pero desventurados los que lloran su muerte! Pidamos al cielo les conceda cuauto antes el bálsamo de la resignación!
Suceso» varios.—Vamos á dar cuenta a nuestros lectores de algunós de les mas notables que ocurrieron el I del actual en
esta ciudad.	....
__A eso délas !» de la noche se presentó un individuo en una
casa de la calle de Mercaderes y dió un check perteneciente á uu banco de esta ciudad cayo valor atendía á 408 tí, s°kr®c“®' les tomó 238 8 A poco se reconoció que el documento era falso. | Se busca al falsificador.
Las Hijas de Eva-—Esta noche se pondrá en escena esta bellísima zarzuela de los Sres Larra y Gaztambido. Deseamos que no llueva para que la concurrencia sea numerosa.
4 Esperanza......... Sra. D. - Emilia Leonardi
Srta. D. " Matilde Montanes.
Una pareja de yeguas del Cauadtt. «le Hermosa presencia. Se veude en ¿recio muy arreglado, El portero dr-1 Real Colegio Seminario dará razón, calle de San Ignacio frente á la del Tejadillo.
Esperan:
Estrella
La sorda ....... Sra. D. a Francisca Valle.
Avendaño-------
D. Lope--------
El Conde.......
Ventero........
D. Juan..-.---
.Machuca.......
Caballero 1. ° ... Caballero 2.°... Un Ugier.......
Sr. D. Rafael VillaloDga. Federico Blasco. Antonio Rodríguez. Pedro Rojas N. Perich.
N- Poblador.
N. Vilanova
N. *.
N. N-
GACETIN RELIGIOSO.
Mártes.—Continuación del tiempo Evangélico.—Tal es la regla que debe observar el historiador religioso; y lejos de servirle de traba para su genio, si alguno tiene es una guia para su debilidad, de la cual debe estar persuadido. En los preludios de esta obra que me permite descansar de mis lúgubres pensamientos he atravesado con toda seguridad los tiempos bíblicos porque su historia se halla confirmada no solo por la sanción de la iglesia, sino también por los monumentos de la antigüedad profana qué rodeaba al puoblo hebreo. La misma certidumbre alumbra el gran suceso do los tiempos cristianos. Los cuatro evangelios canónicos y los actos de los apóstoles, no solamente son los ve= úerables monumentos de la revelación divina sino también en el mas alto grado obras históricas pues tienen por autores los contemporáneos do los hechos cuya memoria dejan consignada. Pero los evangelistas solo consiguaron-en sus escritos as tradiciones que se refieren dilecta y esencialmente al misterio de la Redención.
[Continuará.]
Santos del dia.—Slas. Felicita y sus hijas y Amalia y Rufina, todos mártires.—No me parece que debemos llamar á la gloriosa Felicita mártir, sino mas que mártir; pues habiendo visto martirizará sus siete hijos vino después ella á recibir la corona, del martirio. Amó Sta. Felicita á sus hijos según la carne, mas por el amor de la eterna bienaventuranza, quiso que muriesen ios que amaba. Resueltas las otras dos á sacrificar su vida por su celestial esposo, no pudieron hacerlas titubear ni con los halagos ni las amenazas las atormentaron con las mas terribles barbaridades y por último las degollaron.
Ademas se citan los snntos Leoncio, Genaro,Marino Nabor, Félix, Biauor, Silvano, Apolonio, Mauricio Daniel y sus compañeros todos mártires, Amelverga viu la.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnes.—En S, Isidro la del sacramento á las 7. En la Catedral la de Tercia á las 8j. En San Francisco la de San Nicolás de Barí y la de la novena á las 7. En San Felipe á San Francisco de Asis en sufragio poi las benditas Animas á las 7.
Sta. Teresa.—Continúa la novena de Ntra. Sra. del Cáruien con misa cantada á las 7.
Corte de Maria.—Dia 11 de Julio.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de la Luz, en San Felipe. En Guanabacoa á Ntra. Sra. de la Purísima concepción en Sto. Domingo.
HABANA 10 JULIO.
VACUNA.—El virus se administrará en los puntos y 6i den siguientos:
Los Domingos: de ó á 9 de la mañana en Jesús del Monte y en la Real asa de Benefieeneia y ule 11 á 12 en la Sala a C pitular.
Lúnes: de 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Bolen.
Mártes: de 8 á 9 en el Espíritu Santo y da II á 12 éu al Mon serrata.
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Carraguaoy Carro.
Juóves: de 8 á 9 en el Santo Angel y de 11 á 12 en Guada lupe.
Los juóves 21 y 28 en Puentes Grandes de 8 á 9 de la mañana en la sacristía de la iglesia.
Los viérnes 22 y 29 á las misipas horas en la sacristía de la iglesia de los Quemados.
Los sábados 23 y *0 «a diehas horas ea ol teatro de Marianao
Facultativos de semana.—Primer distrito.—D. Femando Escobar, Obispo 11P---D. Mariano Comas, Amargura 51.
Segundo distrito.—D. Julián Córduva, Luz 43.—D. Domia go F. Caballero, Pieota50.
—En el tercer distrito por no haber eou que alternar lo hará el primero que ue presente.
Cuarto distrito.—D. Francisco Castells, Figuras 46.—D. Benito Bcrmudez, Reina 74.
Real Casa de Bcnejiccncia y Matorni'lad.—El Sr. VoealD. Aa-teoio Bachiller y Morales.
PARTE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
SE VENDEN LA GASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, maó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose, la demasía. En esta imprenta impondrán.
' SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta mpondrán.
EN LA VILLA DE GUANABACOA, CALLE de San Juan, Loma de Fray Alonso, entre las de la Concepción y Animas, se alquila por año ó por temporada una casa, cou sala, comedor, seis espaciosos aposentos, cocina, cochera y caballeriza, cou cinco solares de patio todo cercado. Es de los puntos mas fí eseos y da mejores vistas de la Villa. En la calle de la Lamparilla núm. 68 darán razón.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa :ó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
SE ALQUILA LA CASA CALLE DE CUBA núm. 58, de zaguán y tres ventanas, agua, gas y mucha capacidad, á propósito para casa de comercio, escritorio, etc. La llave en el núm. 56.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una mulaticn nucida en la casa,
no conoce calles, humilde, excelente servicia! de.mano, muy práctica en el aseo de casa, esperimentada niñera y con muy buenos principios de costura, do once de la mañana á cuatro de la tarde darán razón en la calle de Jesús Maria, intramuros núm.6.
AVISOS.
Y BE FUTI
DE LOS SEÑORES
C. D. FKEDEIKS Y DAllIES.
Calle de la Habana núm. 10*.
^Habiendo rebajado en eu establecimiente de Nueva York el precio de las targetasy demás clases de retratos, y deseando que sus lavorecedores de esta capital gocen de la misma ventaja y que todo el mundo, sin gastar mucho dinero, pueda mandar un recuerdo á su familia óá sus amigos, Mr. C. D. Fredricks,aprovechando su vuelta y de acuerdo con su sóele Mr. Daries, ha lijado como sigue el precio de las tarjetas.
Ln vez de tres escudos ó sean $6-474 que basta añorase han cebrado por una docena de aquellas, de hoy mas solo se cobrarán $4-25.
Un los retratos de otros tamaños y en marcos y según la clase de elles se hará también una rebaja proporcional.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y tniem-Oro de la Sociedad Hannemaniana Matritonse; quo eu su larga
{iráctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en os que lia asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los quo lo soliciten pa,ra esta enfermedad, de la que ha bocho uu estudio particular, 1« mismo que on las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo medico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como bomeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. 8 entre Lagnna y Ancha del Norte.
Se solicita á D. Vicente Costa y Vilanova
para un asunto que lo interesa, on el despacho de esta Imprenta jyipondrán.	.	____________ _
s,st esta imprenta »e hallan «le venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura de) Instituto de se-gunda enseñanza.
Se desea comprar la Historia de España
j por Fray Gerundio (edición económica.) En esta imprenta inior-| mal í
Ilacc sobre tres atieses que falta de la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisueros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pi lo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propaganoo que es libre para trabajar por su cuenta y tomarse los jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se, le vé con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; así como so hará responsable á danés y perjuicios el que le abrigare.
LOTERIA DE MADRID.
Ademas délos premios de que hemos hecho mención, han sido premiados el núm. 2101 con 2000 escudos; 4158 con 600 y el 7280 con otros 600 escudos, estos tres premios han sido vendidos en la Administración de la Moda Elegante calle de la Habana número 126.
Se solicita en esta Impreta al Sr. D. Francisco Lauda, Administrador de Rentas que fué de Nuevitas, pata uu asunto que le concierne.
IMPORTANTE
A los dueños de establecimientos quo quieran mejorar de loca'.!’.;’! ó á los especulad res que deseen ponerlo nuevo.
En uno de los mejores puntos de la calle del Obispo se alquila una hermosa y espaciosa casa propia para cualquiera establecimiento. Sobre su precio y condiciones de inquilinato darán razón en la calle de Jesús Maria, número 6 intramuros: en la misma también la darán de tres casas mas bien situadas, cómodas y con todo lo necesario para ser habitada por numerosa familia.
Don Antonio Ensebio Valdés tiene el gusto
de ofrecerse á sus amigos y al público en general en la calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos so lo bagan do adornos de altares, vestir untas, ramos, clorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oncerniente al ramo de iglesia y curiosidades
I). Estevan de Navea, decano del magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza en el período de 40 años; teniondo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.
Hule do piso de 6} varas do audio.—Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla.
Se venden los ricos muebles siguientes:
Un tocador de palisandro, de hombre ó para señora; una mesa de centio con piedra de márm 1; un sillón de descanso; un espejo dorado de sala; dos camas de bronc-, la'una doble y la otra sencilla; un tocador de caoba con piedra de mármol; una cómoda-tocador de caoba con espejo y piedra de mármol; un lavamanos con juego de China, mesa de comer, cuadros, etc. etc., todo nuevo y se dá barato: de 11 de la mañana á 4 de la tarde darán razón en la calle de Jesús Maria núm. 7 intramuros.
PUERTO DE LAHABANA.
Entradas de buques.
Julio 8.—De Hamburgo en 49 días, frag. esp. Jóven Rosarlo, cap. Urrls, ton. 376, con efectos á Erdusam.
De Montevideo en 96 días, berg. bol. Minerva, cap. Boeleans ton. 96, on tasajo á Serpa.
De Marielfrag. esp. Altagracia, cap. Landa, ton. 420, en lastre á Ttoncoso, con 351 asiáticos.
De Orleans en dias, vap. umer. Liberty, cap, Wileon, tou. 1229 con efectos á Durruty.
Idem 9.—De Cayo-Hueso gol. de ios Estados-Unidos Oriental, comandante Mr. Elis.
De Cardiíf en 51 dias, gol. amer. Harstene, cap. Horn, ton, 425, con carbón á Scharffemberg.
De Tabasco eu 17 dias, berg. esp. Seguuda Cantinera, cap. Pocn, ton. 146, con palo á Villaverde.	*
De Havre en 52 días, berg. esp. Monte-Cristi, cap. Arriaga, ton. 201. con efectos á IVar^ueti.
De Bhbao en 52 dias, trag. esp. Concepción, cap. Montero-la, ton. 278 con efectos á Deutofeu.
De N.-York en 5 dias: vap. anter, Morro-Castle, cap. Adatns ton. 1680, con efectos á Morales—Pasajs. 27.
,	Salida debuques.-
Para Santander, bare. esp. Pilar, cap. Lopez, por San Pelayo y comp.
Para Falmouta, berg, ing Melessa, cap. N , por S. Stern.
Para Belle Isle, barca franc. Cantabre, cap. Daney, por Fes-ser y comp.
Para Barcelona, berg. esp. Recurso Segundo, cap. Barran, por J. Domestic.
Para Boston, berg. ing. Marion, cap. Dieh, por Scb. Jolme y comp-
Para Veracruz, vap. esp. Ciudad Condal, cap. Nunez, por Sum.! y comp.
Para San John, bare. ing. Mary Anne, cap. Landers, por L. J. Stocker y comp.
Para Vigo, berg, esp Rosa, cap. Millet, por A. Serpa y C4
Para Montevideo, pol esp. Temerana, cap, Jons, por A. Lopez y comp.
Para N.-York, berg. ing. Annie Aguste, cap. Davis, por Fes-ser y comp.
Buques despartíanos.
Para Falmouta, berg. hoi. Neptunns, cap. Vaioclergaast, por J-. M. Morales y comp.
710 ■ cajas de azúcar.
Para Falmouta, berg. ñor. Forclenskliold, cap. Ruidant, por Sell. Stem. ’
1270 ca jas de azúcar.
Para Orleans, gol. ing. Julia, cap. Laighton, por Meyer y compoñia.
250 bocoyes miel de purga y efectos.
Para Falmouta, berg. ñor. Treyr. cap. Johnson, por Fesser y comp.
2342 cajas do azúcar.
Para Boston, bare. amer. Monitor, cap. N. por Durruty y C4 1251 cajas de azúcar y efectos.
Exportación «leí día 7.
Cajas de azúcar..............—	60'0
Millares de tabaco torcido......	38800
Cajetillas de cigarros......---. 261C9
Pipas de aguardiente........... 44
VAPORES DE TRAVESIA.
EMPRESA HE VAPOREIS ESPAÑOLES COR-reos Ue las Antillas y Seno Mejicano.
V¡ipor Barcelona Paquete de Veracruz.
Capitán, D. Manuel Lopez.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN. suales entre la Habana, Sisal, Veraeruz, Tuxpan y Tampico
IDA.
Saldrá de la Habana los dias 8 de cada mes á las 5 do la tarde y llegará á Sisal el 10.
11-—Saldrá de Sisal y llegará á Veraeruz el 13.
14.—Saldrá de Veraeruz y llegará á Tuxpan el 15.
16-—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampico el 17.
RETORNO.
19-—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20.
21.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veraeruz el 22.
23.—Saldrá de Veraeruz y llegará á Sisal el 25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará ála Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramon Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veraeruz, A. Somohano y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutierrez y Victory.
Nota.—aa llegada de este vapor á la Habana es dos dias anes de salir para Cádiz el vapor correo español trasatlántico
EMPRESA de vapores españoles CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Oulioa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIA JE.
Saldrá de la Habana los dias 1? de cada ntes á las 12 del dia‘ y llegará á Nuovitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4. — „	de Gibara y Hegurá á Baracoa ol 5.
5. — ,,	de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.—	,, de Cuba y llegará á Sanio Domingo el 9-
9.	—	,, de Santo Domingo y llevará á Maj-aguez el 10
10.— „ de Mayagüez llegará á Aguadilla el 10.
10.	—	,,	de	Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el II.
11.	— „ de Pnorto-Plce y llegará á San Tilomas el 12.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Tilomas y llegará á Puerto Rico el 17.
17.	—	„	do	Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	— ,, de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19.	— „ de Mayagüez y llegará á Santo Domiugo ol 20.
20.	—	,,	de	Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.— „ de Cuba y llogará á Baracoa ol 23.
23.	— „ do Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	— ,, de Gibara y llega a Nuevitas el 25.
25.	— .. do Nuevitas y llegará á la Habana »1 37 de mad4 La carga se recibe los dias 28 eu adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B. Galón.—Nuóvit&s, Sres. Manuel Márquez y C?—Gibara, Silva Rodríguez y C4—Baracoa, R. Alayo y C’!—Cuba, Juan Tañida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her manos.—Mayagüez, P. J. líaldiris y C4—Aguadilla, Amell Julia y C4—Puerto-Rico, Caraeena L iarte y C4—San Thomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Srtis. San Pelayo, Pardo y C;L, y D. Rain on de Herrera. Oficios 58.
Vapor Pájaro «lcl Occáno.
Capitán, Callejo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana lós días 17 de cada mes á las 12 dol dia, y llegará A Nuevilas el 19.
J 9.—Saldrá de Nuevitas y llegará A Gibara ol 20 20.— ,, de Gibara y llegan á Baracoa el 20.
20.— ,, de Baracoa y llegará á Cuba el 21.
22.— „ de Cuba y llegará, á Puerto-Plata el §4.
24.	—	„	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25.
25.	—	„	de Mayagüez y Ilegal á á Aguadilla el 25.
25.	—	„	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26.
26.	—	„	de Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 27.
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Thomas y Regará á Puerto-Rico el 3.
3.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	— ,, de Aguadilla y llegará A Mayagüez el 4.
5.	—	„	de	Mayagüez y llegará á Puerto-Plata	el C.
6.	—	,,	de	Puerto-Plata y Regará á Cuba el 8.
9.— „ de Cuba y Regará á Baracoa el 9.
9.— ,, do Baracoa y Regará á Gibara el 10.
10.	—	,,	de	Gibara y Regará á Nuevitas el 11-
11.	—	,,	de	Nuevitas y llegará A la Habana «113 de	mad4
La carga se recibe los días 14 on adelante hasta el 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Guian.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C4—Gibara, J. Munné y C!!—Baracoa, R. Alayo y 04—C'uba, Juan Tañida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Juliá y O'.1 —Puerto-Rico, Caraeena Liarte y C?—Sun Thomas, Lamb y CJ So despacha por los Sres Sau Pelayo, Pardo y 01, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
Vapor Cubano.
Capitán, D. Modosto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana después de la llegada del tren del camino de hierro, y llegará á lp Isla de Pinos en la tarde del hiismo día.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tarde y lio gará A Batabanó en, la madrugada dol miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren geueral del camino de hierro de la mañana del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los cochos del rainal que las lia de conducir & Batabanó, en cu yo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, qnc saldrá inmedia tu mente.
El retorno ó llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo día después de la Regada del tren del camino de hierro, los que tengan que dirigirse A la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el. vapor General Concha, que sale para dicho punto todos los jueves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse A Batabanó los juóves y vientes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio do la Dominica, ios ijiisruos dias en que se remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y pe queños bultos.
VAPORES COSTEROS
COMPAÑIA UtENEBAL CUBANA DE NAVE-DACION POH VAPOR.
Vapor Español Cica fuegos.
Capitán, D. Censtautiue Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON E8-
eala en Cientucgo», Trinidad, las Tunas de Sancti-Spíritus
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Julio	21.—Saldrá de Batabanó después de la llegada dol tren
de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos do la mañana y llegará á Cien fuegos al dia siguiente.
„	22.—Saldrá do Cienfuegos el mismo dia y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	22.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
rao dia.
„	22.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
,,	23.—Saldrá do Santa Cruz á-la media hora de su lle-
gada entrando en Manzanillo el mismo dia.
,,	23.—Saldrá do Manzanillo de noche y llegará á Cuba
el siguiente dia.
RETORNO.
Agosto	4.—Saldrá de Cuba alas 5 de la tarde y Regará á
Manzanillo el domingo.
„	5.—Saldrá do Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el lúnes
„	6.—Saldrá de Santa Cruz y ¡legará á las Tunas el
mismo dia do noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la madrugada del dia siguiente.	-
„	7.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el misino dia.
,,	7.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
,,	7.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanóel mlér
coles 18.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 18, casa de les Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
Todo pasajero que se presento á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la ekccieu de lecalidad.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los dia» II y 19 de Julio debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los,expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y cp:
24 No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
34 A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres pasajeros á la Habana,
CONSIGNATARIOS.
, Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y cp. calle de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sv. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus, Sr. D. Joaquin Oropesa.—Puerto Principo, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Marty.—Manzanillo, Sres. Cr.-ragol, Eeay y ep.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanes.
Vapor español Ksipido.
Capitán D. José Joaquin de Cebailos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-
tabanó hasta las Túnas de Sancti-Spiritus con escala en Cien-fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, br.jo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos después do la llegada del tren de pasajeros, que sa e de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y Regará á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.
Dé Cienfuegos los juóves á l«.s 9 de lá<mnñan'a, y llegarás Trinidad los mismos días por la tarde. '
De Trinidad los viórnos al amanecer y Rogará á las Tunas de Sancti-Spíritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spíritus los viernes á la» 12 de la mañana y Pegará á Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 d ■ la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados a media noche, y Regará á Batabanó los domingo» de 1 á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Lo» pasajes y carga se abonarán en la Administración fie la Empresa, calie do la Amargura núm. 16, casa de los Síes. Sau Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que su presen1« abordo con billete do la Administración. tendrá derecho á elección de localidades.
NOTAS.
14 La carga so despachará para Batabanó los sábados y lúuos hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (.in falta) en casa de los Sres. Snn Pelayo, Pardo y C4
24 No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
34 A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros basta la Habana.
44 Los señores pasajeros y carga que vayan para ln» Tó-nas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Daraují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, T^rre y comp., «alie de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zailueta. —En las Tunas de Sancti-Spíritus, D Joaquín Oropesa.
Vapor Español Nuevo Almenáares.
Capitan D. Nemesio Traviese.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus vinges semanales en remplazo del Carolina siguiemlo el itinerario para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá de la Habana kwjuéves á las7 de Iamañanay llegará á Matanzas los mismo después de iñedio dia
De Matanzas después de las 4 de la tarde y Regará á Sagú a les viérnes de madrugada.
De Sagua tus viernes al medio dia y llegará á Caibarien los sábados.
RETORNO
De Caibarien los domingos después do la llegada del tren y Regará á Sagua los misinos dias por la tarje.
Di1 Sagua los domingos después de la Regada del tren por la tarde y Regará á Matanzas los lúnes.
De Matanzas los lúnes per la mañana y llegará á la Habana al medio dia dalos mismos
ADVERTENCIAS.
14 La earga para Sagua y Caibarien so recibirá todos los miércoles hábiles, 1^ órdenes para su admisión se darán desde ol mártes.
24 Los pasaje» y fletes se abonarán en casa de los señoras San Pelayo, Pardo y cemp., calle da la Amargura núm. 16.
34 Tode pasajero que se presente á bordo con billete de la Adininistrasien tendrá derecha á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sr«». San Pelayo, Pardo y comp.—Matanzas, Sí««-A me, liga y Arena.—Sagua. Sres. Moró y Ajuria.—Caibarien, D. Hipólito Eseebar.
«BHH11.'_______1IJ__!.44!2”.~4!!™,.4,,l"l.l,!.4"!r.-lll.,,4lJ!l.4;.™4.l,4,!'|,!t
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Aviles, Barcelona, Coraría, Cariogena, Ferrol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Maltón, Méjico, Orense, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rivatleo, Rci-nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz ile l'ctterife, Santiago dr. Galicia, San Sebastian, Santa Marta dr. Ortigucira, Torrelavega, Tampico, Valencia, Viltà garcía, Vigo, Viliaprevente, Vivero, Ve racruz i Ibita, las giran Cuba 88, entre Teniente Rey y Muralla los 6're».
J. Hbmcstre y Cp.
ALMONEDA MERCANTIL
rr---—rvtr -r.r“-—  -    ■■    .........¡——  
Pul-órden del señor alcalde mayor de! distrito de Belén, so rematará en esta almoneda el mártes 10 del corriente á las 5 de la tarde un reloj de oro de dos tapas, patente inglés núm. 6478, su autor S. I. Tobian tasado en 42 pesos 4 reales.
Por disposic on judicial, se rematarán en esta almoneda el mártes 10 dol corriente á las 5 de la tarde lo quo sigue: 1 prensa de caoba para aprensar tabacos, 1 mostrador pequeño de cedro, 2 mesas de tabaqueria, 6 sillas americanas, 1 musita de caoba y 1 tinajero pintado de verde. Tasado en 60 pesos.
Por petición de su dueño' se rematará por esta almoneda el jueves doce del corriente á las cinco do la tardo ol tst iblecimicn-to de fonda y. cantina que está situado eu la calle del .jampanario núm. 136, cuyo inventario de la existencia estará de manifiesto con acciones á la casa en que se encuentra.
El juéves 12 di 1 corriente de 11 á 12 de la mañana so rematará por c.ucnta de quien corresponda én la plaza de Armas y lugar de costumbre un caballo brioso y de buena estampa.
SOCIEDADES ANONIMAS.
—------------------------I-----------------------------
Sociedad del Crédito Mercantil ó Industria’ de Cárdenas
La junta Directiva en sesión de esto dia lia acordado que por cuenta de las utilidades habidas en ol semestre cumplido el 30 de junio último, se distribuya un 7 p§ sobre el. capital social que podrán perc bir desdo hoy en las oficinas do la compañía ios señores accionistas residentes en esta villa, y los que se hallen fuera de ella en las dol Banco de 'an José situado en la Capital.
Cárdenas julio 2 de 1868.—El Secretario, José Sixto Loba-dilla.
DIVERSIONES.
GRAN TEIASRO BE TÆCOÎÎ.
COMPAÑIA DE ZARZUELA.
Función extraordinaria para el mirtcs 10 de j.ul'o de 1866.
Se pondrá en escena la zarzuela en tres actos, titulada: LAS HIJAS DE EVA.
Dirigirá la orquesta el maestro D. Manuel Fernandez Ca-
baJHo.
Las puertas del Teatro se abrirán á las 7 y la función dará principio á las 8.
Imprenta del Gobierno per S, M