declaró rebelde al demandado por no haber couuiarecido y se dispuso la continuación del juicio que se recibió á prueba, Resultando que á solicitud del actor se mandó cit aralreo para evacuar posiciones y que designado para dicho objeto el dia 2« inmediato tampoco compareció por lo que á petición del demandante se le citó de.nuevo bajo apercibimiento ue haberlo por confeso do la certeza de la deuda cuya declaratoria so Rizo por auto de tres del corrien e en virtud de no haber acudido tampoco á la según da citación y en conformidad á lo dispuesto por el artículo 297 de la ley de enjuiciamiento civil. Considerando que conforme á derecho la confesión es la prueba mas cabal y cumplida y que en tal concepto D. Pedro Lassaleha probado cuanto probar debía la demanda que tenia establecida teniendo presente lo dispuesto por la ley segunda título 13, partida terebra se condena á don José Lassala á que dentro de octavo diado y pague á dou Pedro Lassale y Cidótlos doscientos cuatro escudos demandados con mas las costas del juicio. Notifíquese esfa rosolueion al demándalo en los estrados del juz -ado por edictos y en la Gaceta oficial Asi lo proveyó man ió v firmó con migo el secretario dicho señor juez do que certifico—Hilario do Cismaros y Correa—José Orts Secretario. Y para su inserción eu la Gaceta oficial libro la presente que firmó eu la llubaua á 24 de noviembre de 1886.—José Orts secretario.	A 29
El señor don Hilario de Cisneros y C rrea juez de. Paz del distrito de Coion de esta ciudad eu el expediente de juicio verbal seguido por don José Galan con dou Pedro Sellos sobre de pago de cantidad, ha dictado la sentencia siguiente.—En la ciudad de la Habana a tres de Noviembre de 1866.—El Ldo. dou Hilario de ' asneros y Correa Juez de Paz del distrito do Co ou tercero de esta ciudad, dijo: que visto lo alegado y probado eu la audiencia anterior. Resultando que don José Galan demandó u don Pedro Sellés para que le ptgase la cantidad de veinte dos pasos ó sean cuarenta y cuatro escudos de plata que le adeuda procedentes de efectos''toma los eu su establecimiento de bodega y que sin embargo de habérselo citado eu forma legal se le declaró rebelde y coutumáz. Resultan lo que recibida la demanda á prueba el actor presentó por su parte á los testigos don José García y A dou Antonio Vázquez los que declaran constares la cert za do la deuda, expresando los motivos que so han tenido para saberlo Considerando que coa el dicho de esos dos testigos está probada la certeza de la deuda conforme a lo establecido por la ley tercera, título 16 partida tertera teniendo presente lo que ordena la primera título catorce de la inis.ua partí la definitivamente juzgando fallo, coudeuaudo á don Pedro Sallás a que eu el término de tercero dia dé y p igue á O. José Galan la c rutidnd de cuareu ta y cuatro escudos que le reclama y las costas del juicio. Noti-íqn ese esta sentencia al demandado en los estrados del juzga do por edictos y por la Gaceta oficia!. Asi lo proveyó el señor Juez firmando conmigo el secretario de que sertificó.—Hilario de Cisneros y Correa.—José Orts, secretario. Y par» su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 14 de noviembre de 1866.—José Orts, secretario.	R 40
A consecuencia de la demanda verbal establecida por D, Antonio José González contra D, José Rodríguez sobre cobro de pesos, el tír. Juau de Paz del Distrito da Billón ha dictado el auto que dice^así. “Habuua 14 de noviembre 1866”Vista esta do-manda establecida por L). Antonio José González contra D. José Rodríguez en cobro de treinta y siete oscudos procedentes da alimentos, suiniui.-irados.— Resultando que en virtud íi no haber comparecido Rouriguez, fue declarado rebelde y oontumáz, y que mandado continuar ei juicio preso .íó González des testigos que convienen en la certeza y legitimidad de la deuda.— Considerando que al mérito que brinda la rebeldía del demandado se agrega la prueba aducida por ei actor, vista la ley treinta y tres título diez y sei,¡partida tercera y demás disposiciones de la materia; definitivamente juigando.se condena ai «zpresado D. José Rodríguez á que deutro de quinto diaz dé y pagano A D.Antonio José González los treinta y siete escudos que Te »deuda non las costas y demás gastos del juicio. Notifiqueselo este fallo en la forma que previene el articulo rail cíe ito noventa de la ley de Eojuici munto civM.—Nuso ás de Sidrlft g Heredia.—Francisco J. Briseño.—Es copia.— Francisco J. Briseño.—tíegretario.
A cense-a.nucía jo la testamentarla de don Pedro Ignacio Perez y Ac,»u, tía Jas mosto.el señor Alcalde mayor del distrito del Norte d ■ esta ciu -a l, qu» por tr unta números de la Gaceta oficial de la Habana so puoñqiis el plan de adjudicación slguieire te por si hub.ere alguna pu'svua que quisiere mejorarlo.—Primero: i). Pedro Ignacio Piedra, D. Lucas A. Díaz como legítimo c mserte de Di Amalia U. Piedra, I). Joaquín Antonio y D? Cludia Piedra, este último representado por su curador el referido D. Joaquín Pie.ira se adjudican la décima parte det ingenio “Félix” perteneciente ádicha testamentaría, tasado en $307,290, por el precio do 29670$ siempre que esta cantidad alcance ó es-ceda a los dos tercios del avaluó practicado, obligándose á pagarla eu esta forma: se harán cargo los adjudicatorios de todas las responsabilidades que pesan sobre la finca, -eir lár-pai'te que corresponda á la espuesta sucoswmf la cual se ha calculado en 6670$; y el resto de 24,000, lo abouarán dando 6000$ de contado y la diferencia en 6 anos, á razón de 3000 eu cada uno; de t.il suelto que aun cuando resultasen ser al¿o mas los 'Créditos contra la masa, siempre habrán de satisfacer los 21000$ cu los términos referidos, estimándose como sobre precio de la adjudicación cualquier [dos"] aumento que aparezca eu dichas responsabilidades; bien entendido que tanto la décima parte del ingenio, objeto de la adjudicación, como las cuatro décimas que actualmente corresponden á los adjudicatorios, quedarán espresameute hipotecadas en gurautía del precio ofrecido, renumerando, además, aquellos los beneficios de esperas, quitas y cnanto mas conceden las loyes á ios deudores. Los adjudicatorios doduclrán del contado y plazos al tiempo do exhibirlos la parto proporcional que les toque como coherederos del testador) y —rn Je cuenta de ellos orillar cualquier dificultad que se presento para la aprobación de sus proposiciones, siempre que la origine un tercero. Seguudo: La Viuda DI Ana Josefa Perez y los herederos. D. Francisco D, José María, D. Juau José y D1.1 Mercedes Perez se adjudican el potrero “ Esperanza’ ’ con sus fábricas, animales y demás anixi-daies osceptuatido los esclavos, y tasaeo aquel, con dicha deducción, en 35025$, en preció do 25000$. Tercero: La misma viuda se adjudica las esclavas Balbina', Felipa y Ataoasio por el íntegro precio do su tasación, ascendente, de primera cu 900$, la segunda en 800 y el último eu 900$. Cuarto: La heredera D? Mercedes toma para si á las siorvas Leonor y Adela, tasadas la primera en 300$ y la segunda en 1000.—D. Juan José, á Luis y Modesta, avaluados aquel un 1100$ y esta en 800$: D. José Mí a Juan, tasado en S0ü$. D. Francisco á Desiderio, avaluad ono 850$: D. Ambrocio Aparicio como consorte legítimo de Di Josefa, á Eloísa, tasada en 900$: D. Amelio de la O. Porcz, á Lorenzo, Mariano y Marcelino avaluados el primero en 500$, el segundo en 1100$ y el tercero eu 800$: D? Francisca, á Narciso, tasa do en 1000$, y D. Nicolás á Antonio avaluado en 1000$: en concepto da que todas estas adjudicaciones de esclavos son y deben entenderse por el íntegro precio desús avalúos, y también sé que la viuda so dará por entecada, en pago do la que propone, lio solo del quinto que le filó legido por el testador éu la cláusula sétima de su últim > elogio, sino también da lo que aparece cor-responderle según la clausula octava, con escopclon de los negros Lorenzo y Transito criollos, que por sór suyos y tenerlos en su poder, ño figurando en la aludida tostammtaríu. Quinto. Tanto las costas como cualquiera otra erogación que fuese común se satisfarán por cuenta de la masa. Y cumpliendo con lo mundádo libro el presente en Matanzas y Noviembre 5 de 1866.—Fernando Liscoba.	A 14
EDIOTOM.
Nos Presbítero D.Jnst Sancho de Lezcano, Ldo.en Jurisprudencia civil y canónica, abogado de los tribunales nacionales, provisor vicario general en comisión de este Obispado, visitador de todas las vapcltanias ij memorias de misas del mismo por el Eterno, é ¡limo. Sr Obispo Diocesano etc.
Por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á la propiedad de la capellanía de doña Mi Ma .uela de Cárdenas de 3000$ o sean 61IU0 escudos de principal vacante por haber contraído matriiñouip dou Enrique Ziburu y Herrera Dávila, par i que deutro de 9 dias comparezcan ante Nos á deducir ol que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación so proveerá según corresponda. Y para que llegue ¿noticiado todos fiiese este edicto eh la Santa Iglesia Catedral é insértese eu nu número déla Gaceta oficial de esta ciudad.— Dado eu la Siempre fidelísima Ciudad lio la Habana á 24 do Nüro. de 1866.—José Sancho de Lézcáiio.—Por mandado de Su Sria. Illma.—Ldo José Fraucisco de Aya(a. Y para su publicación libro la presente.—Habana Nbre. 24 de 1866.—Ldo. Josó Francisco de Avala.	E () l
Don Francisco Miranda y Jiménez Alcalde mayor sustituto de este villa y su jurisdicción etc.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Antonia Barquino natural y vecino dcjiegla, soltera, de 20 años, esiatura regular, color trigueño lavado, ojos pardos, pelo negro y lampiño, para quo on el término de nuevo dias contados desde ia fecha se presente eu la cárcel pública A descargare de la cuipa que le resulta en la caima formad« por herida A don Pedro Orta seguro de que si asilo hiciere se le oiré y administrará justicia y de lo contrarióse lo <1 clarará rebelde y eontumaz-é ¡n curso en las penas d • la ley.—Guamibacoa novi"tabre 20 de 1866 —Francisco Mirm/da y Jiménez.—Por mandado de .Su ria.— Fraucisco W. Armengol.	E O 29
Don Juau Ltassera y Garrido Alcalde magor det distrito de Deten de esta cap;..al por S. M, ■
Por esto un tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. José López, natural de Pravia, soltero y de diez y siete años y dependiente que fué de la bodega calle de la industria esquina á San José, para que dentro de 9 ihás se presente eu la cárcel- é descargarse de la culpa que le resulta eu a causa que le s.go por lesiones al negro Simón cierto y de que si asi lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia; y eu caso do uo lo doclararo rebelde y contumaz é inc.urso en l»s penas de ja ley y por bastantes los estrados del tribunal.—Habana noviembre 22 d1 1866. —Juau Llasera.—Por ma- dado do su señoría—(Járlos Laurent
E o 92
D.^Frailesco Jimeiez y Garda Alcalde mayor del Dstrito de San Cirstobal Va.
Por eso mi tener edicto y pregón cito, llamo y pmplazo á don José Forre ra y Valora, para que en él término de nueve dias contados i.esde esta fecha se presente en la escribanía del actuario á nombrar abogado y procurador que so encargue del traslado de ,a acusación del promotor fiscal que se le confiere eu la causa formada por atropello con un Cache á D. Felipe Ortiz Martines, apercibido en su defecto de soguirse la cania y fallarse en rebeldía quedando incurso en las penas do la ley. Habana Nbre. 19 de 1866.—Fraucisco.Jiménez.—Por mandado de Su Sria.—Fraucisco de Castro.	E O zy
Foreste uii segundo edicto cito, llamo y emplazo al asiáti coEmoterio, cuyas generales se ignoran y el cual se hallaba eu la casa de D. Agapito Gereda, calle ancha del Norte núm. ciento diez y seis, para qutt en el ténniuo de nuevo días ‘so presente preso eu lu Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en 1« causa formada por hurto de ropas ou lu cituda casa cierto y seguro de que si asi lo hiciere; s.c le.oirá’ Y ádimñistráfá recta y cumplida justicia y eu otro cuso se 16 tendrá por rebelde y contumaz é iucurso en las p-mus de la lo^; Que así lo lie dispuesto eu ia referidactusa,—Habana iiiivñ-inore ít) de 1866.— Fran isco Jimeuoz—Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.	E O 29
Por osto mi tercer edicto cito, llamó y emplazo al negro libre José Ramírez, natural de Puerto Príncipe, so tero, calesero, de cuarenta años y vecino que dice ser de la calía íle Manrique, solar do Las Tres Naciones, para que en el término do nueve dius se presento preso en la cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada para averiguar su verdadero nombre y procedencia, cierto y seguro do que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia v en otro cuso se le deelaraiá rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley. Habana noviembre 19 de 1860—Frañciyco Jiménez—Por mandado de su señoría'—Fraucisco de Castro.
E O 29
D- Juan Lnt y Michans Auditor honorario de Marina y alcalde mayor ím esta villa y su iurisdiccion por S. M etc.
Por esta i»í seguuda carta de edicto, cito llamo *- « m»»t« -« z
don Leandro Avila de León, natural de Canarias, vouino de la Habana, de veintidós años do edad, soltero, carpintero, do estatura regular, delgado, trigueño amarillo, chúpalo de cara, epu bigote y pera, ojos salton-s, pelo negro y largo, para que en el termino de nueve dias se prosente en la cárcel pública do esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue contra otros por escalamiento y fuga del Hospital civil de esta villa; cierto y s-.guro que si asi lo hiciere se le oirá y hará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del.juzgado para notificarle. Guiñes y Obre. 6 de 1866.—Juau Dot.—Por mandado de su señoría— José Alejo Sánchez Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente. Girinos focha ut supra — José Alejo Sánchez:	E O 30
iiEWA'S’JES.
En las diligencias de la demanda verbal seguida en rebeldía por don Luis Coriani contra don Gregorio Tejedor-en cobro de escudos procedente de alquileres de una poseciqu so ha mandado j.or el Sr Ldo. dou José do Li.nay Amenabar, juez de paz del distrito de San Cristóbal notificar por la Gaceta oficial al expresado Tejedor el resultado de la,tasación practicada por el corredor de Lonja, do los efectos y muebles embargados á este ascendente ó trescientos diez escudos trescientos milésimos; señalándose al mismo tiempo la hora de las d- ce de la mañana del dia seis de diciembre próximo para que en la casa núm. 54 de la callo de ia Amargura y por medio de la venduta pública de esta ciudad se verifique el remate de los muebles y efectos relacionados tasados en dicha cantidad; disponiendo se anuue:e durante ocho dias y por tres números de la Gaceta para|que el que quiera hacor'propo-siciones ocurra á verificarlo.—Habana noviembre 22 de 1866.— Norberto S. Cisneros.	R 1
Por disposición del señor juez de paz del distrito do Belen se rematan a las once üe la mañana del veinte y nueve del corriente en la almoneda pública, los muebles embargados á Julita Goiburu en la demanda quo coutra esta sigue doña Dolores Meu-doza en cobro de escudos y valorados en ciento noventa y nueve escudos veinte céntimos, según mas pormenor aparece del avalúo practicado que se p mdr allí do manifiesto.—Habana noviera ble 24 de 1866 —Francisco J, Briseño.	R 30
A consecuencia de exhorto librado por el señor juez do paz del tercer distrito de la capital se anuncia al público estar señalado el dia 3 del mes entrante para el remare quo tendrá efecto en este juzgado de una casa situada en la calle del General Dulce marcada con el número 71 tasada en mil sesenta y cinco pesos. Lo que por disposición del señor Juez de Paz publico en Güines á 14 de noviembre de 1866.—Manuel Montes, Secretario.
R 30
En el incidente al intestado de don Manuel Alfonso y Diaz testamentarla de don Gerónimo de los propios apellidos formado para tratar de cubrir los créditos que resultan contra los bienes, ha dispuesto el señor alcalde mayor dol distrito do San Cristób 6 por .ante mi que en tres números seguidos de la Gac ;ta oficial, Diario de la Marina y Siglo >e anuncie al público haberse señalado el dia 3 de.l entranse mes de Diciembre á las diez de su mañana en las puertas del juzgado callo de las Virtudes número 1, para el remato de una casa eiudadela situada eu ésta ciudad cálle de Factoría núm. 29 y 31 a-cera del Este entre las de Apodare» y Gloria tas ida en cuarenta y siete mil doscientos ochenta v seis escudos setecientos noventa y cinco milésimas y otra casa situada en la villa de Guanabacoa calzada de Corral Falso núm. 1184 entre Corona y callejón de los Angeles y Palo Blanco, uvera del Norte valorizada en cuatro mil seiscientos ochenta y ocho escudos cuatrocientos veinte milésimos. Y para su cumplimiento libro, la presente.—Habana noviembre 23 do 1866.—Por ócupaciou de don Gabriel Ramírez.—Felipe María Soya.	R 30
Por disposición de] señor alcal de mayor de esta villa y por ante mi A consecuencia de los autos de intestado de qqu Pablo fie Laguardia está mandado que por la Gaceta oficial so anuncio al público haberse señalado el dia 3 de diciembre próximo entran toen las puertas del juzgado para el cuarto pregón y remato de uña* estancia nombrada la Azotea situada en el pueblo de Sa« Miguel del Pa iron compuesta de una y media caballería-de tierra mónos un cordel tasada con sus fábricas y arboles en seis mi! seiscientos diez pesos ó sean trece mil doscientos veinte esc i los de iin-puosto á fin de que el que quiera hacerle postura ucun ' é'.ha señálalo y al efecto libr. la presento.—Guanabácoá >■ -N ¡enebro 23 de 1866.—Francisco'VV. Armengol-	O olí
El señor alcalde mayor del distrito de San CrisTóba. -ti o ni en la testamentaria de doña Rosa Aymericb '»a d lspuii t.i s • ti . n cié en tres números de la Gaceta el remate que til la m ntd¡ <1“ su señoría calle de las Virtudes núm: 1 lia de verificaría ú tas ce del di l 3 dol entrante, de la mitad de un terreno, con su a úricas, situado en la calle del Rofugio núm. 2 esquina A la d" l- -Baluartes compuesto de veinte metros cuatro centímetros de fren te setenta y ocho metros ochenta y sei centímetros de fondo once metros ochenta y siete centímetros de frente fondo tana o en sesenta y un mil trescientos noventa y ocho «sendos seiscientos milésimos.—Habana noviembre 20 de 1866.—Francisco de Castro.	11 3(1
Por disposici n del señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi á consecuencia de la testamentaria concursada del Pbro. don José Rafael de Fuentes, está mandudo se anuncie al público por la Gaceta oficial estarse dando los pregones de la ley pura su remate, a los bienes de dicho juicio consistentes en dos casas de mampostorla y azotea contiguas y situadas en la calle de la Amargura de esta villá con el número 14 haciendo esquina una de elias á la de la Amenidad eu terreno la primera do doscientos seteiuta y tres metros cuadrados, tasada en seis mil cuatrocientos sesenta y un escudos setecientos setenta y ocho milésimos; y la seguuda en terreno do 500 metros planos apreciada on 11119 Es. setenta y cinco milésimos, otra casa de mampostcriaazotea y tabla situada ou la calle de las Animas esquina A la de tíau Juau al núm. 105 en terteno de ochocientos setenta y tros metros planos, tasado on catorce mil seiscientos veinte y un escudo seiscientos de la ciudad ochocientos noventa milésimos' ui a accesoria contigua A la anterior de tablas y tejas eu terreno no novo-cientos cuarenta metros ciucueuta centímetros planos valorizado en mil setecientos noventa y cinco'«sendos; una estancia orí la jurisdicción de Santa María del Rosario compuesta do una caballería de tierra titulada la Cantera tasada c m sus fábricas y árboles en cuatro mil quinientos setenta escudos; y varios muebles tasados en trescientos veinte y cuatro escudos; y al efecto libro la porsente.—Guanabacoay Noviembre 20 d» 1866.—Francisco \V. Armengol.	R 29
Real Tribunal de Comercio.—Por disposición do este, tribunal se hade proceder el juéves 29 del que cursa á las doce del dia en el almacén de averias al remate p ir medio de la venduta pública de los efectos siguientes: quince latas cié galleticis, doce ¡ cajas de papel, veinte baúles de calzado, cuatro fardos de badanas, dioz y nueve aacas de desperdicios do algodou, tros cajas do mercancías, setenta y ocho docena y tres espuertas, ciento cuarenta y una cajas vola de composición, ciento cincuenta y sois de frutas eu almíbar cieuto quince cajas de jabotí, cuarenta y dos Ídem de frutas extraídas y valias pipas de vino, todo lo que corresponde el cargamento de la barca española Josefa su espitan don Francisco Taxonera para cuya di igencia está comisionado 6 señor Cónsul sustituto don Joaquín Freixás.—Habana 22 dé noviembre do 1866,—Fernando de Castro,	K 29
El señor dou Nicolás de Sterling tleredia juez-de paz del distrito de Belen á consecuencia de la douiamla verbal cstab e-cida por Carreras y compañía coutra don Julián Fernandez on cobro de escudos lia dispuesto se rematen en la almoneda pública á las once del dia 29d«l corriente los efectos de talabartería embargados a Fernandez y valorado en la cantidad de doscientos ochenta y cuatro escudos según consta mas pormenor eu e. avalúo practicado que se pondrá allí de manifiesto ai que se interese c-’niprarlos.—Habana noviembre 23 de 1866.—Francisco JL Brist ños, secretario.	R 29
Por disposición déla junta de Almonedas está señalada la dol dia 30 del corriente para el remate de los oficios do "luiría que sigue; esenbania púb ica cabildo y Rea! Hacienda de Bayamo ta-i ida en8000 escudos: escríbanla pú dica cabildo y Real Hacienda d» Baracoa lasado en 2000 escudos: y anotador de hipotecas de Manzanillo tasada eu 2000 escudos. Y pata su publicación libro ia presente.—Habana noviembre 28 de 1866.—Ldo. Marcelino do Alio:	R O 24
Por disposición déla Junta de almonedas está señalada la de dia 30 de Noviembre para el remate de los estancos de juego de gallos de los partidos que siguen Con advertencia de que para ser postor es necesario el depósito previo en la tesorería general de Hacienda de la cuarta parte dol tipo señalado al estanco que trate de subastarse.
Parti 1 >s Manzanillo. Alacranes..
CON PROPOSICION.
Tipas	Fijp mici. Condiciones
Es. 1000
roo
1010
500
Por anualidades adelantadas.
Contado,
SIN PROPOSICION.
Palacios..............
Yaguarnmas...........
Santa M1! del Rosario.. Consolación del Sur...
Guanabacoa-----------
Wa j ay.... -- --- - - -....
Nueva Gerona.........
Dátil.................
San Juan y Martínez...
Mantua.... -------
Hoyo Colorado--------
San Luis de laCeiba...
San Cayetano..........
Seiba del Agua.......
Nueva Paz-----........
Casiguas............
Sipiabo. —... — -Santiago de las Vegas..
Jibacoa ........... ..
Rio Blanco...... ....
Rio de Ay____________
Palma..............
Arroyo Blanco.........
Pinar del Rio........
Palma Soriano.....
Caney ...............
Caraballo_____________
Guabasiabo.......
Barrancas...........
La Salud..............
Mayan___________'..___
Cabaeú.............
Yara... .............
Marianao.............
Habana................
Matanzas______ .......
G liara...............
Babia Honda...........
Guantáuamo___________
. ... Es.
. Dine. 14 .Dine. 14 Dbre. .7 •Dbre. 14
1000 5üfi 220 6700 5205 264 210 160 500(4 314 160 ~272 .32» 410 1700 102 601) 680 ‘ . 36 ■
1 » libo . 506 t 6
550 16o i 200 600... . 160 50»
, 6»» «tWQaH 500 18110 3406O .«Kilo 880 200 600
EN PREGONES DE ORDENANZA.
.. Es.
2340
780
750
Villa Clara...................
Bayamo.........................
Palmarejo...................
Y para su publicaeinn libro la presente.—Habana y Nbre. 28 de 1866.—Ldo. Marcelino de Alio.	® O ^
El señor don Manuel Antonio Pa’acios alcalde mayor de Jesús Muría por ante mi eu los autos promovidos por don José Soriano contra doña Josefa Marty reclamándole unos terrenos con sus fábricas lia dispuesto que el dia primero del mes entrante el
Quemado Vipjo calzada Real ta-aila en tres mil novecientos se-t uta pesos tres realeauna y la otra eti tres mi! ciento dos pesos cinco reales y medie y uu .terreno yermo al costado derecho y fon b tasado eu quinientos cincuenta y nueve pesos dos_y cuarto reales.—Habana noviembre 2» de J866.—Manuel Padilla de Aguiar.	R I 1.
El señor alcalde mayor fiel distrito de San Cristóbal ante mi en la testamentaria d» don Manuel !Novoa lia dispuesto se anuncie al público estar, e dando los pregones do la ley á la mitad de los enceres y efectos do lina fonda titulada La Bolsa situado en los bajos do la casa calle de la Lamparilla núm. 2 tasados en seiscle. tos noventa y cinco escudoe.— Habana noviembre 20 de 1866.—Francisco de Castro,	R I 30
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito 6e San Cristóbal de la Habana que habita calle de las Virtudes número 1 y por ant s mi en los nulos do ia testara litaría concursada de don José Loreto Vázquez se ha señalado el dia 3 del entrante mes de diciembre á las doce fie su mañana para el remato do un terreno situado eu la calle d- Tenerife acera del Oeste cuadra entro las callos dol Rastro y Behiscoivn compuesto de ochocientas ochenta vara-i planas tasa o un dos mil seiscient >s cuarenta peses Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro la prestí te.— Habana noviembre 21 de 1886—Francisco de Castro
R I 30
Por disposición del señor alcalde mayor del distrito de Jesús María y por ante mí como encargado de la ere.ribaaia pública de don Eugenio Ponton, á consecuencia de los autos de intestado de doña Potrona Betanoourt está mandado se anuncie por tras números consecutivos 4e la Ga rota oficial haberse señalado el dia Io de Diciembre próxim a venidero para el remato que ha de verificarse á las once de U mañana en las puertas leí juzgado se-t> en lacade del Aguila esquina á la calzada del Príueip t de uno casa de manipostería tabla y teja con siete posesiones sitaron el barrio de San Lázaro calle del Príncipe esquina á la del Carnero marcada con el número 19 tás ela en cinco mil novecientos cuarenta y tres escudos. Y para su pulo ¡eiciou como está anudado libro la presente.—Habana noviembre22de 1866.—Br. Andrés Mazon.	R I 30
i:«tiY«<:.4TímiAS.
Por auto de quince del corrí uta del señor oloaldo mayor de esta ciudad proveído ante mi en el intestado do don José Dente sio Velasco se ha dispuesto qu por tres números consecutivos de la Gaceta de la oficial y término de nueve dias: se anuncie a público por si hay qui-n quiera mejorar ia adjudicación propuesta por la viuda doña M u ced Ba oi la cual es como sigue: se adjudica i os bienes correspondientes al juicio por el precio íntegro de la tasación. A saber el negro Manuel avaluado en mil pesos, otro nombrado Ramón eu novecientos pesos y otro nombrado Pío justipreciado »n ochocientos peso-; todos criollos; y ei mobiliario de la casa tasado en trece pesos cuatro reales cuya suma as as-cendente á dos mil setecientos trece pesos cuatro reales ó sean eme-i mil cuatrocientos voiuto y siete escudos, 8o hace pago de sil mitad' 'I'' gananciales y del Lab u- correspondiente á sus hijos-incjibros fallecidos; y.exhib» el haber de lo- tres menores tambieu sus lujos A sus respectivos acreedores parajquo cttiih-u de su a e-guracion. Y para su publica ¡ou - efectos correspondientes libro o-,presen,e.-j-Iifijuca.1 noviembre 17 de 866.—Juau Francisco Rodrigue?.	C1
El setter alcalde mayor del distrito de San Crá-tóbul por .>n-' té mi eii las diligencias pro novi I as por doña Cacalina tío i j Bru ue de.Hipiciy pura que se ehaucelén les grávame, ves que sufre roí cafe a La Casita compuesto de cuatro va .lacerias de tierra, situado on el partido do Pipían ó San Nico ¡as.jurisdicción do Güines los cuales 'parecen a favor de doña Matilde Uons de Orbings por cuati!, mil pesos con hipoteca de ¡a finca y negro de la dotación impuestos en doscaballerias: doscientos pesos a favor d • D. Juan Frauvi-iCo Fernandez; y asegúranos en dichas dos caballerías ochocientos veinte pesos cuatro, re .le" ó los menores doña Ala ¡ i a Concepción, doña María I ubei, d-mu Olalla, doña Genoveva, doria Josefa Ines y doña Barb «a «el Roa ri- tíanta-Iuafia con sus rédito-', lia dispuesto nuevamente que en nueve mi neros, do la Gaceta oficial se anuncio al público á fin de qu" los que se crean con derecho á ellas ocurran á deducirlo en el término de quince dias con apercibimiento de chau rolarse dichos gravámenes á su perjuicio' Y cumpliendo lo dispu. lo libio la presente — Habaua noviembre 17, de 1866'—Gabriel Ramírez.
' O 30 ,
En la caria órden .obrada por la Real dala Segunda en lo, autos promovidos por D. Ln>‘U Pelrano de EgesO ' licitando espera de sus acreedores, ha dispuesto ei Sr. Alcalde mayor de Jesús Mana se cite á estos para uuajunta el día tres del entrante á las once de su inanaua eu el juzgado calle de'. Aq .ila esquina á ia d«l Príncipe Alfonso, con el Su de nombrar repr. seutmise ;mün, a ercibldos los que no se presenten de estar y pag ¡r por lo que acueto« la mayoría. —Habana 24 Noviembre 1866.— Manuel Padilla, de Aguiav.
Juzgado de la capitanía,general escribanía de.guerra do M is'a de (Juba-Por disposición de¡ juzgado de la capiinnia general y por auto mi a con suenen ciado losautos testamentario del capitán don ¿muí lí é la Serna de, A roca está mandado se anuncio al público por tres nú nú consecutivos de la Gaceta oficial de cata ciudad la proposición hecha de asegurar los cuatro mil p»sos correspondiente á.la menor, doria Mari» Ana do la Serna do Aroca con ei interés de nueve por ciento anual pagaderos en mesadas hasta la entrega de1 capit.il en alguno de os casos da la ley A fin de quo si alguno quiere mejorar la exprim ida proposición ocurraá verificarlo en la escribanía de guerra deutro de nueve dias contados desde la publicación del último anuncio. Y para que tenga efecto dicha publicación libio la presente en la Habana á 17 de noviembre de 1866.—Antonio Alarla Muñoz.	C 29
Eu las diligencias promovidas por doña Francisca do Paula Zamora y Estreines para acreditar que le correrponde el patronato de una capellanía laical que mandó fundar su padre don Pedro Antonio Zamora y de la cual fuá último patrono don .(osé Dimos Zamora y Estrcmes, ha dispuesto el señor don Luis do Alda, alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi, que por treinta números de la Gaceta oficial se convoque A todos los que se consideren con derecho A dicho patronato á fin deque ocurran á deducirlo á la escribanía de mi cargo. Y para su publicación libro esta.—Habaua noviembres de 1866.—Por el Ldo. don Luis Rodríguez.—Carlos Rodríguez.	C 21
Eu las diligencias promovidas por fallecimiento de doña Merced Suarez, eu auto del dia de ayer ha declarado el Sr. Alcal de aayordal distrito de Belen intestado el fallecimiento de aque lia y por sus horederos los que según derecho deban serlo, couvp eándoseles por treinta números de la Gaceta oficial para que on dicho período se presenten á deducir el que les asista.—Habauay Octubre 30 de 1866.— Cárlos Laurent.
En la testamentaria concursada necesariamente de Don Félix de la Cruz y Velasco, se ha servido disponer el señor alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad, que eu treinta números consecutivos se publique las siguientes proposiciones A fin de que los que quisieron mejorarlas, ocurran á verificarlo:—La señora Doña Alaria de los Angeles Sala de Pujada ofrece por el ingenio Jesús Murria perteneciente á la sucesión de Don Félix de la Cruz y Veltiseo coii todo lo que hoy forma parte do dicha linca, el precio do doscientos mil pesos (209.000), reconociendo además el capital impuesto á c uso eu sus terrenos eu los términos y bajo las cláusulas siguientes: Primero, entrarán «n la venta todos los terrenos dol ingenio, fábricas, máquinas, la dotación de esclavos y asiáticos que hoy tiene, jos animales y. todas las demas anexidades. Segundo, ei precio ofrecido so pagará entregando veinte mil peros al año de haber tomado posesión del ingenio y otros veinte mil en cada uno do los añ ,s sucesivos. Tercero, no aumentarán »1 precio de esta venta las majaras que por siembras de caña ó reparaciones do fábricas se hicieren en el ingenio hasta el dia de la entrega A la rematadura. Cuarto, se rebajarán del insinuado precio las faltas quoeu los esclavos, animales, etc., sufrieroel ingenio desde hoy liasia el dia de su entrega. Quinto, so cancelarán todos los gravámenes que el ¡ugenio tuviere. Sexto, la alcabala y demas gastos quo ocurrieren hasta la toma de posesión no aumentarán el referido precio de doscientos mil pesos ni serán do cargo Je lu compradora. Sétimo, eu seguridad de dos plazos óc veinte mil peso< qitedará h¡p¿!eeádq,-éspresanitínt« el ingenio con todas sus notaciones y anexidades. Octavo, la compradora sé compromete dilemas á introducir en el ingenio el mismo día que, se je 6é posesión cuarenta esclavos de su propiedad de ambos sexos, cuyo valor en junto no bu jará de cuarenta mil pesos, fistos esclavos quedarán también hipotecados como 'anexidades del ingonio. Noveno, esta preposición subsistirá por tres meses contados desde esta fecha, quedando la compradora eu facultad de retirarla después si le conviniere 6 de sostenerla según le plazca, con advertencia de que si en remate se quedase con el ingenio la expresada Doña María de los ángeles Sala, los cuarenta negros que deben intr Mucirse on el ingenio serán tasados por dos peritos nombra dos nno por la interesada y otro por la sucesión y acreedores y en caso de discordia un tercero por el iribunal para que .avaluados se sepa qñé su precio uo baja de cuarenta mil pesos, supliéndose lo que falte erii mayor número do negros: dichos negros batí de quedar totalmente separados de cualquier finca 6 dotación A qué liutneéén pertenecido éoustituy-md i parte íntegra del iuge-irl.i Ji-süs M'.iria para que sufra,» a hipoteca elrecida, sirviendo como de contado al par que de garantía al biecio y cumplrimifonio de Tas proposiciones c remare y acreditándose que -nos cuarteta n, pros ó inas que sean precisos están libres de trido otro anterior gravámeu en la finca ó fincas de quo prOvinióseii las costas causadas ó que se causen con motivo d -1 ai tíc.uoneodieute sollrie nulidad y demanda de restitución eu su caso contra la declaratoria de concurso necesario serán de cargo de la masa; v que e, térm no fijado painel sostenimiento do las proposiciones empelará á con-társe desde la p esentaci, u al juzgado que es desde e' ,ia ocho del corriente. Y para su publicación ibro la presente. Matanzas octubre 9 de 18iltí.s—Manuel Padrón.	G 3
El seu«r alce.Me mayor de Jesús Alaria A exiiorto del señor alcalde mayor de! Este de Puerto Prín, :pe ha dispuesto se áramelo al publico por término'de treinta días la proposición de Compra qu- se ha bocho á la casa calle del Aguila num. 107 quejada p.ir laüeciipieuto del Ldo,.don Rafael Castellanos y Mojarrieta, cuya proposición do compra os como sigue, Se dan por la finca los mismos 11090 escudos en que fué Lasada en los términos siguientes: ofrece presentar contenta de la viuda doña Alerce,los Castellanos por los 3996 escudos 125 milésimo» que tiene adjudicado» en dicha, casa, reconoce en olla los '.¿718 escudos 750 milésima» que le fueron adjudicados eu la misma á los menores dona Josefa y dou Atrajo Castellanos y los 4315 121 milésimos correspondiente á sti otro hermano dou Rafael del mismo apellido, para eutregur esas partadus á cada uno de los tres Interesados respectivamente en cualquiera de ios casos de la ley abonándoles cutí ) fnnto el Ínteres de, seis por ciento anual: ei comprador paga lo? derechos ¿o la venta y os gastos doi informativo Cuya publicación se hace por si hubiere alguna persona quo quiera mejo-irla ocurra á aquel juzgado dentro del término indicado a hacer sus proposiciones. Y cuinplietidó.lQ. mandado libro la prosente
Habaua setiembre 24 de 1866.— Manuel Padilla de Aguiar,
C 27
Ijn eljutesjado de don AlauueUdomar so ha dispuesto que constando’4c autos uo haber Aparecido un pairaré quo-fué entre-gadojal .expuesto Pomar por la cas» de tíerbiá y compañía á la Ór^eu Je aquel cuutra esta, por valor de nueve mil setenta y cuatro escudos, cieuto ochoutanidísimos, que venció en primero del corriente, sC convoque por el periódico oficial de esta Ciudad á ja Gaceta déla riíabana, por, término de treinta dias, á la persona Ó personas que se crean cou derecho á aquella cantidad, para quo Se presenten dentro del repetid-) término á acreditarlo ante el Juzgado tjel Distrito del Norte de esta Ciudad ccn apercibimiento de que si nú io verifican se declarará nulo ese documento, ingresando en la masa la inoncionada cantidad. Y para la publicación dispuesta libro el presente én Alaiauzas y Marzo 7 de 1866.—Fernán dO Lischcra.	C 9
• El Sr. Alealde mayor del distrito de Belen en las diligenciaspro movidas por D Antonio Badil le, y AÍOi ales para acreditar el extra vio del título de acción del camino de h.erro de Matanzas marcada con el núm. mil setecientos cuarenta y nueve, ha dispuesto por ante mí s > publique por quince dias ou la Gaceta ofie al el extravio de la mencionada acción; en el concento de nue no n«re-
auunejé se dec!: r,1:*h¿'Oi' rajá jttitilado nngunvalor ni efecto y se le proveerán! ¡'¡Ser,'Sntíi»SelvmpllcaTo correspondientes—Habana Noviembre 7 de 1868.—Br. Felipe Fornaris
.	, CO 16
SAc OíiCi».
Por nulo del señor alcalde mayor de esta jurisdicción qué por mi e mi eu la causa criminal formada por suici lio del asi tico Soba.-t an d 1 ingenio Alariel se ha dispuesto convocar A las pe -»(mas quo puedan dar ruzou dol hecho para'que dentro de qulnto-dia después del último anuncio comparezcan en este juzgado á declarar. Y para su puhiicacisu Ubre la presente en Guaüqjayá 29 de octubre do 1866.—José A. Hernández. . COI En los autos formadospor haber»-i encoutra lo muerto un negro en terrenos del ingenio Balbauera situado en el partido del Alariel ha dispuesto el Sr. alealdemayor de esta cabecera y por ante mi se convoque por tres araneros de la Gacet i oficial a las personas que puedan dar razón de quien sea dicho negro y sobre ias causas de su muerte para que ou el ténniuo de quinto dia después dol último anuncio se picsontencn este juzgado á declarar. Y para su cumplimiento libro la presente.—Guauajaj- noviembre 9 de 1866 —J Osé A. Hernández.	COI
iEn la causa formada por las quemaduras sufridas por lamo rena libre Ana Oí uño -lo las quo falleció, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María se convoque á la persona que p ir parentesco ú otras slrcunstancias tenga derecho á representar en la causa para que se presente dentro de quinto dia apercibido de haberla por separado. Y p ira que tenga efecto la convocatoria libro la presente.—Habaua y noviembre 19 de 1860.—Manuel Padilla de Aguiar.	COI
Por disposición del señor Juez do Hacienda eniacausase-guida corara dou Juan Antonio Martínez por Ocultad -n de ocho emancipados se cita por tres números do la Gaceta do esta ciudad A don Eduardo Rodrigu z para que en el ter.ir' ao de tercero dia después del último anuncio se pr sentó enest- izgado cario de San Ignacio núui. 138 á evacuar im acto aje justicia.—H.baua noviembre 22 de 1866.— Ldo. Marcelino de Alio. C O 1
ri.ii la causa que se signe contra don Man el de la Ouestay don Antonio Jacuto Valdós por riña de ia que resultó herido el segundo; ha mandado el señor alcalde mayor del Cerro don Luis de Alda y Tapia que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las persouas que esten instruidas del suceso y el cual tuvo lugar en las primeras ñora - d ¡ la noche del dia once del tu s corriente en lu calle dei Fom ut barrio de Jesús dol Monte para que comparezcan cu el juzgado al tercero diadi-l último anuncio a declarar lo qu les conste. En su cumplimiento y para ia de j Ja publicación libro ia presente.—Habana octubre 18 de 1866.—Br. Juan Fiaucisco de los Reyes.	C O 1
En la causa criminal formada c mtra don Domingo de la R isa por hurto ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Haría se , onvoque á doña Desideria Perdomo madre política deleitado Rusa pan que so presonte en el juzgado'á practicar cierta diligencia de justicia. —Hab ,na y noviembre 20 de 1866.—Palacio, —Lanuel Padilla de Ag ,iar.	COI
El --r. alcalde mayor del distrito le San Cristóbal se ha servido por auto de viente y seis del corriente esp-dido á coneo-cut-n '¡a de las diligencias promovidas al electo, que cursan por ante mi, declarar Intestado el fa.iecimitjnto de doña lúes Alvares Albuern y GareiaS y por 'sus h uro Jero • a ¡os que cantor.ne a -ie-róchu resulten s r,o á’q ñ i,i-.s áo co iv.-ca.aau ,,u treiatauú aero-consecutivos para que couiñárezcá rá deducir dentro le nicho t- mino el derecho con q re se crean asistid «. 1 para sil patojea-cion y cuinplieii.: - coa -o mandato, boro la prosente.—tía nana 37 Noviembre 18o • —Gnbr-i! R uniré».
El Sr, D. Luis -de A.da y Tapia r loable mayor del C-rro 'na di»puesto que pe treinta números consec tivo, ut este periódico so anuncie haberse dee arada hit s,a to el fatiecimien o de ü. Vicente Galuzzo y Nuno, y por sus herederos á los que oon arreglo á derecho corresponda á ios que se convocan para qu ¡leu tro de quinto día camparezcáñ á deduzirio.—Haoaua 14 Noviembre 1866. — Br. Juan Francisco 1« ios Reyes:
Ha dispuesto el Sr. alcal,1« mayor d 1 distrito de Balen y V por ante mi pn ¡a causa.criminal seguida para averiguar quien fue el .mulato que á ln.- i i.y me,lia de la tarde aol di:-., doce dol corriente eu la ,-afie d- uz,.esquina á la de la .Picota robó ai carretonero D. fraucisco Lo-jez San Pedro una enasta llena de pirras de rop", q"e i -t-a en un carret	convoquen á
Ir per roña.: qu i '	- r razón dol hecho y , eu sea dicho
. íulato, para qui ñire u.¡ lercero illa comparezcan á declarar los que les r.os'o. I tambieu se cite á las dos oras, que yendo ea uu carruaje por la referida calle dieron aviso ol expuesto Lope* San Pedro del robo que le habían ¡hecho, para que dentro del término indicado concurran á declarar.— Haoaua 16 de noviembre 1865. —Br. Felipe Forneri.	C O
En los autos formados por la herida que se iufirió I». Dionicio Avila el dia veinte y tres de Octubre próximo pa3odo vecino del AI» riel, d« la cual falleció, se ha (Jispuoi. t ' o >i Sr. Alcaide mayor de está cabecera y por ante mí que por tres.números seguidos de la Gaceta oficial se convoquen á lonas ias personas que puedan dar razon del hecho y sus circunstancias p ira que en el término de quinto dia después del ultimo anuncio, se presenten en este Juzgado a declarar. Y para su publicación libro la presente. Guanajay y Noviembre 8 de 1866.-—José A, Hernández
C O 31
El Sr. Alcalde mayor dol distrito de Colon de esta Capital, se ha servido disponer so convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Juan Péudola, natural de Italia, casado, de cincuenta y siete años de edad, jornalero con el fin de que se presente en esto Juzgado dentro del término de quinto dia después del último anuncio á evacuar cierto acto de justicia eu causa criminal que se instruye, á virtud de queja quo produjo de haberse hurtado una cantidad de metálico D. Juan Bautista Ar-vertiny.—Habana y Noviembre 19 de 1866.—Manuel Barreta
C O 31
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante mi en el incidente al concurso de dou Francisco y dou Pascual Moreno de Mora formado para tratar de la edificación de los créditos éslá dispuesto se cito álos acreedores para una junta que ha de celebrarse en el juzgado calle de las Virtudes num. 1 el dia 3 del entrante mes a las ocho de la mañana oon el fin do que se instruyan do) proyecto de calificación do créditos producidos por ei Síndico.—Habana noviembre J7 de 1866.—Francisco de Castro
C I 30
PARTE NO OFICIAL
JUÉVES 2» O« NOVIEJIBKE DB HUI.
MACEI'IK.
Córte.—Cou motivo del cumpleaños de S. A. R. el Príncipe de Asturias,, ia Habaua amaneció ayer de fiesta. Al salir el sol, en medio del ronco est,lleudo de la artillería se euarbpló la bandera nacional en todas las fortalezas y edificios públicos, hechos frecuentes, pero que uo por eso dijau de causar siempre agradable impresión en el ánimo de los fieles habitantes de la capital de Cuba.
A las doce del dia el Excmo. Sr. Capitán General recibió córte en palacio, quedando ei acto con el lucimiento de costumbre. A esa solemne ceremonia en quo una ve* mas se ofrece la Ocasión de prestar un homenaje de respeto y adhesión á S. M. la Reina [Q. D. G. ] en la persona de su represéntame acudió una numeio»eiima concurrencia, do que formaban p rte las autoridades principales, Generales de todas armas, altos jefes d • la administración, grandes de España y-títulos de Castilla, corporaciones Civiles, militares y religiosas, cónsules dq Jas . potencias ingas y persona» do.dist.incion por.su posición social El acto durante el cual una .Compañía Cita batidera, dio. la guardia de horror á la entrada de palacio, fué realzado "por los maróiáleg acordes de las. músicas militares que así dentro como fuera del edificio tocaron escogidas piezas que oia un numeroso público.
(,« Bola de fuego—Haoia sufrido mucho nu'«tro barco [cuenta uu marino] por el mal tiempo y cuando nos acercábamos á las islas Canarias la tempestad era furiosa. El viento nos arrebató uno de los botes y 8« echó ftl punto el otro al agua para v»r de recuperar el perdido. Grande era el riesgo, sin embargo, era mejor que unos cuantos se expusieran un poco A fia de recogerlo que, dentro de unas horas, quizas seria la única esperanza de salvación de muchos.
Me hallaba yo en ese bote y con el fin de asegurar en lo posible nuestra vuelta á bordo sanos y salvos, arriamos úna cadena atada al ba co por un extremo. Aunque reinamos por una buena
distaucia, no descubrimos el bote perdido en parte alguna, porque al alborotamiento del unir su unió lu repentina oscuridad del cielo. Desesperando de conseguir ol ohjoto de nuestras pesquisas, volvíamos auras, y cuando yo tiraba por 1 cadena con todas mis lúe,zas, una luz repentina y viva la i.mu nó toda y ss exro jdió há-cia la opuesta costa, como una lengua de fuego, y en diez seguu-üos desapareció comp.ctameute.
Tendiendo la v,»ta entóiices hácia ol barco, descubrimos et mástil envuelto n> parecer en una lengua de fuego, y so presentó por el N. N. U. como u anime cargada de electricidad. A niod.d , que cargaba sobra el buque le envolvía en una oscuridad profunda, y lut-go de improviso esta'ló, no en i • forma de relámpago ahorquillado,"sino en la de un perfecto glo o de fuego, que se hundió en el mar entre nosotros y el baieo, haciendo encrespar y hetvirel agua, como si d -pront) s' hubiese calentado hasta el estado de ebullición. Por el contrario el cielo, cual si se hubiese desgarrado el velo quo lo ennegrecía, se despejó completamente y cesó la tempestad.
Al llegar al barco encontramos á todos.ifis tripulantes sorprendidos de la escena que acabo d describir, \ esta fue la primera Vez que yo contemplo el .allí, so fuego de Santelmo, siu que sepa quoeu ninguna otra ñuto, haya otro visto un meteoro eléctrico tan brillante ni notable mío aquel.
Llegaron.—Coi siempre suc-de en inve rnó, la Habana ccuieuza á ser viril j-n artistas de todas », .ras que propor-¡nna.il á su ,,al ( ut.es -u cambio del dinero de estos el plac-r que causan con si .ubi.idad. Perfectamente: 'a vida os corta, las penas abundan, y las distiracciones son necesarias. Si fuésemos á considerar la existencia solamente por el lado sério, prouto sucumbiríamos. Es preciso que.nos riamos aunque sea acosta unos de ot os; pero vale mucho mas reirse y gozar con lo que cuesta ol dinero; estu es mas cómodo y humanitario. Por eso nos alegramos de que los ariistas nos visiten, puos alloe Uao. de contribuir á que sobrellevemos con mas paciencia las impertinencias del prójimo y los sinsabores de la Tilla.' Bien venidos sean por tanto él aplaudido tenor Anatassi que tantas simpatía» cuenta en laHa batía, y el iutropido ecuestre Rotánson que proporcrouará a Albi-su cuantiosos pesos fuertes. Ambos liamieg»doou el Morro-Cas-tle procedentes d» New-York. El público los volverá á aplaudir con gusto.	‘	ri
¿¡incidió frustrado.—Uu sugeto cansado de vivir resolvió pqper tsmuiuo á su vida de. un inávo (pie fuera etica», para lo cual se fué á la orilla Sel mar, á uu sitio A donde estaba enclavado uu poste da madera. Llevaba consigo una escalera, una cuerda, uua pistola cargada, una caja do fósforos y un pequeño frasco con voueno. Subió al poste por la escalera, y echándose uu lazo al cuello con la soga, amarró el otro cabo de esta al poste, se bebió el veneno, encendió unos fósforos y se pagó fuego al vestido, se puso la boca de la pistola al oido y arrojó ia escalera de un puntapié. Pero, según generalmente se dice, no le habia llegado aun su hora.
Al dar el puntapié á ia escalera, varió la dirección de la pistola, cuya bala corté la soga coa que estab» suspendido, y cayendo al mar extinguió este las llamas de sus vestidos, al mismo tiempo que el agua salada que tragó I» sirvió de vomitivo para arrojar el veneno, y llegando á la orilla se encontró con vida á A. l.-t.------- iJSkA- I- -V
No llegó—Tampoco por el vapor Morro-Castle ha venido el o.muente. violinista Bruma. Una carta escrita por el mismo desde Baltimore con fecha del 20 del actúa , nos quita la esperanza do o,rio y admirarlo por ahora. Pruine dice que á consecuencia dol éxito ctourdissuitl quo en la monumental ciudad había conseguido se veia obligado á prolongar su permanencia en ella. Esto es natural: el artista solo busca dinero y aplausos. El lugar eu que consigue ambas cosas es para él el pirimero de todos. Sin ernoar-go, no ha renunciado á su pensamiento de hacera s uua visita.
En su carta promete llegar á la Habana á fines del próximo iciembie ó á principios de Enero Que venga cuando quiera, que en todas épocas será bien recibido: su mérito artístico uo merece otra cosa.
Errata—-Leia un individuo delante de unas señoras la carta en que su padre le remitía 200 reales, pero deseando darse tono cada vez que se citaba la cantidad en el escrito, decía el lector *0° reares. Uua señorita que estaba á su espalda le advirtió la equivocación.
—Pues es verdad señorita, ha olvidado un cero en la canti dad. ¡Qué d straido es mi padre!
Crispino é ta Comare.—Auto una numerosa concurrencia se cantó ante noche por tercer, voz esta bellísima partitura de los hermanos-Ricci. tíu éxito ha sido mayor aun que en las representaciones anteriores. Contribuyeron á ello dos circunstancias : primero la de haberse vuelto á hacer cargo del papel de Anelta la ári. Boschetti restanlecida d# su indisposición, y segundo el hallarse el público mas familiarizad') con su música tan notable por »u ltjere/.a y gracia y por la alegría que en ella impera. El dúo de snptttno y barítono Ue! primer acto cantado con gusto por ia Sr;u B jsehetti y el br. Orlandlni proporcionó A estos dos artistas el h mor de la chiamatta. El sexteto concertante del segundo, desempeñado por las partes principales y por el coro con inas unión y colorido, agradó mucho mas que anteriormente, y el terceto de bajos del tercer-*, hizo furor. Así oí que no contento el público cou pedir uua repetición que obtuvo, llamó después á la escena á los ejecutantes que fueron los tíres Orlandmi, Negro y Lorini. tíra embargo, aunque sabemos quo los cantantes italianos eu las óperas butfas uo se detienen nunca ante ninguna exageración L ibiactu sr.ía algunas veces eu el Barbero de Sevilla de la con-cha del apuntador,^ no aprobónos que lo hagan también aqui, donde las exageraciones con muc ha razón no agradan. Por eso no quisiéramos, si es que se vuelve á poner eu escena Crispino é la Coman, que los artistas que ejecutan el terceto se saliesen del tiesto como üecirse suele, porque de lu exageración al ridículo no h,y mas que un solo paso. No llevamos á mal que introduzcan ■Iguuas palabras caste.lauas en el texto, lo mismo se acostumbra hacer con todos ios i-ti mas en el país en quo so hablan, pero nos parecería conveniente que no se abusase de esta licencia. Apesar 'le todo, la lepreseuiaciou do¡ martes agradó y fué generalmente araa -iri'i'ta, Nos alegramos de que haya sucedido asi, pues nos dolía en cerda'i ver á la empresa tan mal parada. Mus va e que saiga contrata d ■ la Habana de la cual, sea dicho de paso, no pu.rde tenor moiivo de quejo, pues se ha mostrado con e,la co.tos ó indulgente. Las Cosas deben ponerse siempre en su verdadero lugar.
La Ilustrado*.—Hemos recibido el número 6 de este periódico que se.pub tea .-ti castellano en Now-Yovk y que como ¡os números ant-riore) contiene además i. interesantes artículos, v jindades y,modas, hermosos ¿frailados, r-trato» y figurines. Lo neo.apena cou el ututo d •: El Telégrafo un sup emouto conto-uieud , laouo'ieias mas rozieutes d d antiguo y d«l uuevo mundo.
, Q ic candidez!—U j buon h nubre sa nresoutó un dia en el cjiieo y pieg iu!ó si no huu.a cc tus pa-a él.
—Su nombre ds Y.i ¡o !. j a
—Y jura que io ue de manifestar? contes'a el individuo en cnestion con una madorosa sonrí a. ¿No sabe V. leer,
—Sí, tan
—Entonces mi nombre lo encontrará V. eu el sobre.
Lo. circos ecuestres.—Lós ciro, ecuestre) están rivalizando procurando cada cua. ofrecer il núblico el mayor nú ñero de no-v'óda íes posible. Los aficionados al e ipeetác do ecuestre son los que ganan. Merced á la competencia, eu vez de uu circo malo tenemos dos buenos, -fastaañora parece ser el do Albisu ei que lleva id g«to a; agua poique «ji o¡ que marorei concurrencias obtiene. El mártes eu la noviüj.íjs espectadores eran muchos en aquo , y su número regu.ar cu el de Cuiariai. tj,,s ejercicio i acrobáticos de loa árabes, muy buenos algunos de ellos por cierto, fueron los que mas llamaron la atención eu el de la Puerta da Tierra, y los ecuestres y acrobáticos que efectuaron ios artistas de la compañía, así como la pautomima, en el de la de Monser ■ rate.
En este último está preparada para hoy una gr&u función á boneficio de! intrépido ecuestre Sr. Frnnk Pastor quien ofrecerá sus mejores trabíyos y su» mis celebradas piruetas, y basta ya por hoy do circos y vamos A asunto do otra cosa.
La última ración,—La compañía lírica so embarca para Puerto-Príncipe oreemos iñ viérnes. Cou tal motivo ha r suelto repetir por última vex Crispina é la Comare, hoy juéves, y según el anuncio que hemos recibido, dicha función es á beneficio dei justa nenie aplaudido barítono tír. Orlandmi,
Oouio uua muestra do deferencia á los abonados, estos no tendrán que pagar por sus.localidades mas quo la cautidad corro» poudiente A cada función dol último abono siempre quo acudan cou tiempo á reclamarlas. Esta determinación honra é la empresa.
Toros.—Positivamente se dará el domingo 2 del próximo Diciembre la primera corrida de toros, dirigida por el célebre espada José Ponco, y se nos asegura que el ganado es de lo mejor que ha pisado el redondel de Belascoain.
&AOETIN BEjLIGIOSO.
Juéves.—Continuación del tiempo evangélico.—,'DeroK-
llas, oh César, tú no eres Dios-! El incienso no se hizo pa
rael hombre cuyos anos v.m cavando lentamente su sepulcro. Tú has visto al heredero do los Césares, al que los siglos futuros adorarán sin fin. Al dia siguiente Augusto pasó al senado y refirió la maravilla de que habia sido testigo. Los senadores escucharon con asombro su relato, el cual quedó consignado en los archivos del imperio donde fué hallado mas tur le por ol primer príncipe cristiano. Orillas del mar Oriental, dice Vicente de B iauva¡s' en las inmediaciones de la cuna del día, existía desde remotos tiempos uua generación de ia estirpe de Set, hijo de Adán. Esta posteridad patriarcal llevóse en su lejaua emigración uu misterioso escrito, donde estaba predicho que brillarla eu los cielos una estrella maravillosa cuan lo el Savador prometido al pidre de los hombres apareciese sobre lu tierra. Los descond entes de Set, dados á la vida solitaria, pasaban pues sus dias con la esperanza de este milagro. Habían escogido entre ellos doce sáOios cuya misión era observar de co itínuo el estado del cielo para buscar el signo sagrado qu« debía anunciar la redención dol universo. Estos sábios llevaban el nombré de magos, que significa doctos, y su cargo hereditario era como un sacerdocio que se perpetuaba en las' familias aguardando el cumplimiento del oráculo. Establecido*al pié de uua montaña que se denominaba no se sabe con qué motivó, montaña do la Victoria, mantenían sin cesar tres observadores en su cima. Cada año dospues de la siega lo» tres magos eran relevados de su puesto por otros tres, que repartían el tiempo entre la oración y el ostudio do los espaciosos campos celestes.
f Continuará.]
Santos del dia.—San Saturnino obispo y mártir y santa Iluminada virgen,—Este santo obispo tenia fuera de la ciudad un oratorio en el que los cristianos celebrabau sus misterios, y par í ir á él debían pasar por delante del capitolio consagrado á los dioses tutelares del imperio y de la provincia y ciudad de Tolosa; llevaron al altar un toro Soberbio a inmolarlo y todo estaba ya pronto para el sacrificio, cuando el obispo acertó á pasar por ol capitolio. Entoncos salieron de la muchedumbre voces que decian lio aqui el enemigo de Los dieses, aquel cuyos maleficios le han enmudecido. Y o! pueblo exclamaba: ¡Ese es el enemigo de Jos dioses, 1nnrntém0nlff. - h.T Sé apoderaron de Saturnino y lo arrastraron al altar; pero como el hacha es tui género de muerte demasiado lu co para él, lo atan á la cola del toro, el cual se dispara furioso arrastrando al sacerdote de Cristo, cuya cabeza se deshace contra los escalones del templo. Eu el siglo VI elevóse sobre esa tumba sangrienta la basílica de Daurado.—La gloriosa virgen Iluminada floreció en el siglo III y murió el año 303 no habiendo podido conseguir la corona del martirio, que había sido por muchos años el objeto de sus áusias Consagro su integridad virginal á Jesucristo, y acabó felizmente sus dias en Todi en Italia.
Tambieu so mencionan los santos Sisjuio, otro Saturnino, Parainou, Filomeno, Demetrio, Blas todos mártires, Braudoti aba.l, Rutoldo obispo, confesores.
FIESTAS EL VIERNES.
Misas solemnes.—En Santa Catalina, la del Sacramento á las 7. Eu la Catedral la de tercia á ¡as 8,j Eu su Sagrario A las 7 y eu R g’a do7 ¡i 6 al áen >r de la Buena Muerte. En el Espíritu Sun o al Seaor de la Coronación. En el Santo Cristo al fre-ñor oel Buen Viajo. En San Felipe á Ntra. Sra. de las Angustias. En Paula y -n áan Juau de Dios á San Francisco de Caula a las 7. Eu »Santo Domingo de Guanabacoa al Señor del Potosí de 7 á 7¿. En la T. O de San Francisco la de la novena ¿ las 7.
V. O. T. de San F aucisco.—A ias 5 de la tarde viacru-cis y estación al Santísimo.
Misa cantada de ta morena de la Putíaima.—En San Francisco, Sto. Domingo, San Isidro, Santa Clara, Santa Catalina, Sania Teresa, San Felipe, Gu idulupe Ursulinas y parroquia de Guanabacoa á la hora de costumbre.
Misa reza'a do bota—D» 9 en Bi leu, Santo Domingo, San Felipo, Sau Isidro y Guadalupe. D -10 en Santo Domingo Espíritu Santo, San Felipe, Santa Ciara, Guadalupe y parroquia de Guanabacoa De 11 cu la Catedral, Santa Teresa, Santo Cristo, San isidro, Mpnserrato, Guadalupe y San Nicolás, De 12 eu la Catedral, la Merced, Santa Catalina. San Isidro, Guadalupe y Jesuu María
Corte de María—DiaJO de Noviembre.—Correspondo visitar á Ntra. Sra. de las Augustins en San Felipe privilegiada. En Gua-uab-ci.a á Ntra. Sra. de la Caridad de Cobre en San Francisco.
S1V9CA W 2» DE NOVIEMBRE.
VACUNA.—E! virus se administrará en loa puntos y o lou siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 (Je la mañana en Jesús del Monte, y .en la Real Cesa do Beneficencia y de 11 á 12 eu la Sala Capitular.
Limos: de 8 á 9 on San Nicolás y do 11 á 12 on Belon.
Martes: de 8 á 9 en ol Espíritu Santo y de 11 á 12 eu el Mon serrato
Mtórcoles: da 11 á 12 en el Pilar, Carraguao y Cerro.
Juéves: do8 a 9 en el Santo Angel y de llá 12 on Guada lupe.
Los juéves 21 y 28 eu Puentes Grande» de 8 á 9 de la mañana eu la sacristía de la iglesiu.
Los viérnes 22 y 29 á las mismas horas en la sacristía de la iglesia de los Quemados.
Los sábados 23 y 30 en dichas horas en el Uatro de Marianao.
facultativos de semana.—Primor distrito.— D. Miguel Pons, Obrapía 98.—D. Juan J. Forcá, Habana 112,
Segando distrito.— D. Ramón Luis Miranda, Aguiar 131.— Don Julián Córdova, Luz 46.
Tercer distrito.—D. Luis Le-Roy, Prado 70. - Don Vicente Valdes, Gervasio 106.