I
îsaîWïi«?M3ir:S5a»SS^«':‘

g^3g&agat3^Si8%ggafia6¥?c»B*ritMgi!BgjMCTft^



tador no podrá tomar posesión hasta el dia 1 ' <le í'-i‘<‘>0 do 18G7, focha en que termina la anterior subasta siendo de advertirse que dpsde las doce hasta las doce y media del dia fijado para la subastase admitirán los pliegos cerrados de las proposiciones y que durante dicha media hora, podrán los licitadores pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana y Octubre 26 de 18GG.—P. S. Chirac.
A las doce del dia 17 dol inmediato mes de Noviembre tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas situada en el edificio que ocupa la Intendencia, la subasta del derecho de consumo de ganados de la Colecturía de San José de las Lajas, con sus rastros y matazones correspondientes, para la cual se ba fijado el tipo de siete mil novecientos escudos, asi como el previo depósito de 39 escudos por via de abono para hacer proposiciones y la fianza de novecientos ochenta y siete escudos para garantía á la Hacienda del Cumplimiento do las condiciones, bajo las cuales se verifica el remate.
Habana lí> do Octubre de 1866.—P. S.—Clairac.
COARTA SECCION,
OFICINAS LOCAI.FS I>K LA HABANA
Administración local de Aduanas «le la Habana.
A las doce del dia 17 del inmediato mes de Noviembre, tendrá lugar en esta Sección Central, situada #n el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda la subasta del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Bejucal, con sus rastros y matazones correspondientes; para el que esta fijado el tipo de 16.344 escudos por dos años; el prévio depósito de 81 escudos 720 milésimos y la fianza de 2.043 escudos, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1804; debiendo advertirse que se admitirán pliegos cerrados de proposiciones desde las doce basta las doce y media, y que durante dicha media hora podrán pedir los licitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni su admitirán nuevos pliegos.
Habana 12 de Octubre de 1866—P. S., Clairac.
Sección de Bienes del Estado.
Solicitada la adquisición de los solares números 3 y C> de la manzana marcada con el numero 27 en el plano aprobado para el trazado de los terrenos de las murallas de esta Capital, el Exemo. 6 Hlin'J- Sr. Intendente general se ha servido disponer que se saquen á subasta pública los referidos dos solares, respecto de los cuales existen las circunstancias siguientes, según lo atesta la Inspección general de Obras públicas.
Ocupan la parte oriental de la referida manzana correspondiendo al solar número 3,-23 metros 678 milímetros de frente en la acera S. de la calle del Príncipe y 39 metros 918 milímetros de fondo en la acera occidental do la calle del Egido.—Linda ese solar por el O. con terrenos de la misma manzana cu una longitud de 40 metros 50 centímetros y por el S. con el solar número 5 en una distancia de 24 metros con 35 centímetros.—El jolar número 5 tiene 35 metros 77 centímetros de írente en la calle de los Córrale», 20 metros de fondo en la calle del Egido y 35 metros y 35 centímetros en la línea que le separa de los solares 2 y 3.
Bajo esas dimensiones comprenden ambos solares un área de 1,676 metros cuadrados y 71 centésimas de loa cuales 710 con 20 pertenecen al número 5 y 966, 51 centésimas al número 3, que á razón do 48 y 66 escudos metro á que respectivamente han sido estimados, importan escudos 97,879’260 milésimas ó sean $ 48.939 63 centavos.
Debe advertirse que el espacio que comprenden los referidos solares está ocupado por parte de las murallas, lo cual hace necesario algunas obras de preparación paraconstruir en él, si bien su situación es ventajosa, teniendo en cuenta la importanciade las vías públicas que le rodean y su proximidad al centro de la poblucion; por tanto y debiendo verificarse su enajenación en pública subasta el dia cinco de Diciembre próximo á la hora de las doce en el local que ocupa esta Sección Central de Rentas y Estadística en el edificio de la Intendencia se convoca á'los que deseen adquirir su propiedad en concepto do que el remate so celebrará con arreglo á lo dispuesto en el reglamento del asunto, quo el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones á que el mismo reglamento se refiere en los artículos que mas abajóse insertan, y que los pliegos cerrados contentivos de lai proposiciones "se redactarán con exacta sujeción al modelo que asimismo se publica, debiendo advertir que el rematador abonará al satisfacer el primer plazo ademas délos costos do escritura, los de acotación, medida y avaluó de los solares á que este anuncio se refiere y que importan escudos 167’671 milésimas, á razón de 100 milésimas ó $0’05 por metro cuadrado. Y por disposición del Exemo. ó Illmo. Sr. Intendente se publica para inteligencia general en el concepto de que en la Sección de bienes del Estado de esta Gqiitral de Rentas y Estadística se proveerá á.loSTque lo soliciten de ejemplares del reglamento qne rige en la materia para su iustruccion asi como se facilitará el exámen del plano general.
Habana 29 de Octubre de 1866.—P- S. Clairac.
(Los artículos dol reglamento á que se refiere el anuncio que antecede, asi como el modelo do preposiciones, se publicaron en la Gaceta del I. ° al 13 del anterior.)
Solicitada la adquisición de los solares números 2 jf 4 de la manzana marcada con el 21 en el plano aprobado pava el trazado de los terrenos de las murallas de esta capital, el Exemo. ó Illmo. Sr. Intendente general se lia servido disponer, que se saquen á subasta pública los referidos dos solares, respecto de los cuales existen las circunstancias siguientes, según lo atesta la Inspección general de obras públicas.
Ocupa la esquina N.E. de la referida manzana con 46 metros 125 milímetros de, frente en la acera S. de la calle del Príncipe Alfonso y 42 y 5 centímetros de fondo, contado en la línea que divide ambos solares, correspondiendo solo 41 metros 60 centímetros al costado E. que dá á la nueva calle sin nombre todavía, trazada entro ia del Ejido y el paseo de Isabel 2 f Por el fondo, que es de 46 metros 12 centímetros, linda con terrenos de la misma manzana, como también por el O. en una lougitud de 42 métros 50 centímetros. Bajo estas dimensiones forman ambos solares un trapecio dividido de N, á S. en otros dos desiguales, correspondiendo al 1 ? , ó sea el solar número 2, 23 métros de frente en la acera S. de la callo del Príncipe, y al 2 ? , ó sea el solar número 4, 23 métros 125 milímetros. El área de los referidos solares resulta ser en conjunto de 1.939 métros 8 centímetros cuadrados, do los cuales 966 métros 96 centímetros corresponden al marcado con el número 4, y 972 con 12 centímetros, al marcado con el número 2, que á razón de 62 y 58 escudos métro, en qne respectivamente han BÍdo estimados, importan Es. 116,334’480, ó »ean $58.167’24 centavos.
Debe advertirse, que la superficie de los referidos solares presenta un aspecto regular, que no exige obras de preparación en desmontes ni terraplenes, siendo el suelo firme y apropósito para la cimentación, lo cual unido á la importancia de las vias públicas que los ro (lean y á la posición ventajosa que ocupan, hace que estén los referido i solares en las condiciones mas favorables.
Por tanto, y debiendo verificarse su enajenación en pública subasta el dia 12 de Noviembre próximo venidero ú la hora de las 12 en el local que ocupa la sección Central de Rentas y Estadística en el edificio de la Intendencia se convoca á los ‘que deseen adquirir su propiedad, en el concepto de que el remate s# celebrará con arreglo á lo dispuesto en el reglamento del asuntos que el rematador adquirirá los derecho» y contraerá la8 obligaciones á que el mismo reglamento se refiere en lo» artículos que mas abajo se insertan, y que los pliegos «errados contentivos de las proposiciones se redactarán con exacta sujeción al modelo que asimismo se publica; debiendo advertir que el rematador abonará al satisfacer el primer plazo, además de los costos de escritura, los de acotación, medida y avaluó d* los solares á que este anuncio se refiere y que importan escudos IP3’910 milésimos á razón de 100 milésimos ó $0’05 por metro cuadrado.
Y por disposición del Exemo. é Illmo. Sr. Intenden le se publica para inteligencia general, en el concepto de que en la sec( ion de bienes del estado de est i Central de reídas y estadística, se proveerá á los que soliciten de ejemplares del reglamento que rige en la materia para eu instrucción, así como se facilitará el exámen del plano general de todos los terrenos.
Habana 9 de Octubre de 1S66.P. 3.. Clairac.
(Los artículos del reglamento á que se refiere el anuncio que antecede, se publicaron en la Gaceta del 12 y 13 del anterior.)
El mártes 6 dol corriente a las onco de la mañana so rematara en las inmediaciones del almacén de are-rías cuatro cajas ferretería, tres barriles tornillos y doscientos cuarenta y nueve barriles de clavos que resultaron en mal estado en la descarga del Bernabé.
Habana y Noviembre 2 de 1866.—León.
El mártes (i á las once de la mañana se rematarán en el almacén de averías ciento setenta y siete cajas velas de composición que resultaron en mal estado en
la descarga del Bernabé.
Habana y Noviembre 2 de 1866—Leon.
El mirtos 6 á 1»» once de la mañana se r«matarán en el almacén de avería» trecientas veinte piezas rusias anchas y sesenta de coleta qu» resultaron en mal estado en la descarga del bergantín español Bernabé.
Habana y Noviembre 2 de 1866.—León.
El marte» 6 del corriente á las once de la mañana se rematarán en «1 almacén de averías, tres caja» ferretería que resultaron en mal estado en la descarga del Bernabé.
Habana y Noviembre 2 de 1866.—León.
El martes 6 de Noviembre próximo se rematarán en el almacén dos cajas con efectos de ferretería que resultaron averiadas en la descarga del bergantín español Bernabé.
Habana y Octubre 30 de 1866.—León.
<«ul>iei-iao Politico «le l:i Habana.
Como adición á lo dispuesto por mi autoridad en 19 del corriente respecto á domicilios, he acordado que los dueños de casas de huespedes y Hoteles presenten en las Comisarías respectivas las boletas de domicilio de los individuos que reciban en sus establecimientos; en ei concepto de que los contraventores incurrirán en la multa de 50 escudos, ó en otra corrección mayor según las circunstancias del caso.
Y de orden de Su Sría. se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana Octubre 29 de 1866.—El Secretario, José de Villasante y Catalari.
OurregiiiiiciDO ile la H:i1>aii:t.
SECRETARIA.
El illmo. Sr. Gobernador Corregidor Vicé Presidente lia dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren que se ocupa en la composición de calles en el dia de la (echa.	¡,
fi lac on que comprenne la iuorza degentey tren que se ocupa en
. <-... 11 a >M a-i on de calles en el (lia de hoy.
Punios de obra.	¡ Asiáticos.	Emancipados.	! Cimarrones.	; Cumplidos.	1 En depósito.	1 1 Penados.	Carretas.	1 Carretones.
Paseos	... 			26	..		6	_ „	..	...	4
S. Lázaro			..	30	..		- -		
		..	30					
Sacando arena...»		..	26		..		..	; - .	. .
Parque.		-	-	18	..				--	i ..	
Neptuno				36	18	..	..	rk		6	21
Rayo			...	..	20	..	..	--		..
Cantera—		-					--	..	96		..
Cárlos 3. °		..	..	6	6	..		1	. .
Villegas								..		1»		--	8	3
Trabajos del loso			3				36	--	i -y	
Vullere’sdol ramo;..,	,»■-	17	7	..	5		--		
Carreteros y carretoneros		60	34	..	--	...			
Serenos, almacén y oficinas....	6			...		--	..	
Bdyeros y rancheros		10	4				--		3
(tmtiles en barracón		. .		24	10				
Convalecientes en idora		..	_ _	10	. .				
Reconocidos por sus dueños				6	. .		..		
Hembras eu barracón		' ...		10	..	..	..		
Derribo de las murallas 			1ÒÒ	194	6		186		ió
Mar ¡ai! ao.			2	21	. .	. .		..		6
Esteves	 			--		30 35	--		-•	4	
Total		178	210	395	52	36	282	30 57	
RE8U	ME	N.				i:’*.		
Asiáticos.......						178			
Emancipados				. . .			...		210			
Cimarrones					. . . .				395			
Cumplidos						...		52			
En depósito						36			
					282			
Total						1155				
Habana 9 lo Noviembre de ledo—El Administrador,—Juan Isidro Diai.
k.xi'1110. Ayunlninienio.
Secretaria.
En cabildo ordinario de 12 del actual, enterado el Exemo. Ayuntamiento de la corta provisional de sucesión expedida por el Excelentísimo Señor Gobernador Superior civil, en 31 de Julio último á favor de don José Fernando Hernández Socarras en el título de Castilla con la denominación de “Conde de Villamar,” acordó que pase á felicitar á S. Sria. la Comisión nombrada al efecto, se tome razón de dicha carta y que hecha la publicación de estilo por la Gaceta oficial se le devuelva al Sr. interesado.—Y para que tenga efecto diclia publicación libro la presente.
Habana Octubre 31 de 1866.—P, I, del Sr. Secretario, Antonio Ruiz.
No habiéndose verificado la subasta del arrendamiento déla casilla número 9 del Mercado de Cristina, bajo el tipo de 61 escudos 479 milésimas, el Sr. Brigadier Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto el dia 21 de Noviembre próximo á las doce en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción al siguiente pliego de condiciones.
Lo que de orden de Su Sría sepublica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Octubre 29 de 1866.—P. I. del Secretario-—Antonio Ruiz.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 22 de Setiembre último.)
Quedando por subastarse el arrendamiento por el presente año económico, de los puestos número ljy 15 de la Pescadería,el Sr. Brigadier Presidente se ha servido señalar el dia 13 del erttraute Noviembre para que tenga efecto el remate de dichos puestos á las dos de la tarde eu el mismo edificio de la Pescadería ante el Sr. Regidor Inspector de ella, con estricta sujeción al pliego de condicionesy Reglamento que se insertan á continuación.
Lo que de órden de Su Sría. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones,
Habana y Octubre 29 de 1866.—P, I. del Secretario.—Antonio Ruiz.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta dei 22 de Setiembre último.)
No habiéndose verificado la subasta de las obras que se necesitan hacer en el edificio del Mercado de Cristina, el Sr. Brigadier Presidente se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto, el dia 21 del entrante Noviembre á las doce en la Sala Capitular antela Comisión respectiva, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones facultativas y económicas que se insertau á continuación.
Lo que de orden de Su Sría. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana Octubre 29 de 1866.—P. I. del Secretario Anionio Ruiz.
(Véase el pliego de condiciones publicado en ia Gaceta del 22 de Setiembre último J
Acordado por el Exemo. Ayuntamiento, previa aprobación del Exemo. Sr. Gobernador Superior civil, sacar á remate el servicio de la limpieza de las basuras que produzcan las poblaciones de los Quemados y Marianao, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á
continuación; el Sr. Gobernador Presidente se ba servido señalar para que tenga efecto el acto de la subasta el dia 8 de Noviembre próximo, á las 12 de su mañana en la sala capitular ante la comisión respectiva.
Habana 8 de Octubre <le 1866.—El Secretario,
P. O., Antonio Ruiz.
(Véase el pliego de condiciones publica lo en ia Gaceta del 12 del corriente.)
Contaduría.
En cabildo ordinario celebrado el 31 del mes próximo pasado se acordó el pago de las cantidades que á continuación se expresan. Y de órden del Sr. Gobernador Presidente, se anuncia para conocimiento general, y con el fin de que los interesados ocicran á esta contaduría de mi cargo, á proveerse de sus respectivos libramientos para hacerlos efectivos el dia de mañana.
A don Jacinio Sigan-oa resto'delo quo le correspondo por la limpieza de la ciudad hasta el 10 de
Setiembre próximo pasado..................... 8000	....
Al cuerpo de bomberos para gastos del material en Octubre máximo pasado..........,.......... 171	....
A Don Felipe de Loira, cajero del Ex -mo. Ayuntamiento para gastosdel material del ramo de Calles
en Agosto próximo pasado..............-....... 11165	992
Al misino paia idem ídem en la chimeneade la
calle del Sol en i-lem id.................... 24	___
Al mismo para idem idem en útiles de bomberos en idem idem__________................... 592	914
Al mismo para idem idem en la cloaca de la calle delsPrínci; e AÍfonso en idem............ 72	---
Al mismo para idem idem en el depósito de cimarrones eú idein............................ 2383	680
Ai mismo por id. id. en el ruino de paseos en id.
idem......................................... 772 630
A don Tomás G. de Abella administrador de la Cárcel para la manutención de los presos ep Agosto
próximo pasado............................... 5611	009
A don Cárlos Valor y Coca recaudador del Exemo Ayuntamiento á cuenta de !a recaudación
del corriente año ............................ 4000	....
A don Mariano Gobel administrador del acueducto para los sueldos dedos empleados de la misma en Octubrepiózimo pasado.................. 1874	750
A don Miguel Ventura habilitado de les profese,res de les colegios superiores para los sueldos de
los antedichos en Octubre próximo pasado..... 1383	333
A don Alejo Mediavillft para el alquiler del
cuartel de bomberos en Octubre próximo pasado-..	238	___
A don José E. Gaytan secretario del Exemo. Ayuntamiento por los sueldos de los empleados de la secretaria en Octubre próximo pasado......	3294	170
Suma ..................Es. .39583	478
De los meses anteriores.... ............ 637030	606
.«tima total.............. 676614	084
Habana 2 de Noviembre de 1866.—El contador—Rafael de Aragón.
Habilitación «le la clase «le pi-ol'esorcs «le las Escuelas Públicas municipales.
Sres. Profesores que les corresponde el turno en el presente mea para entender en los reconocimientos periciales de escritos y demás, que se ofrezcan en los Juzgados de esta capital.
D. Miguel Ventura, calle del Pr ado número 8S.
D. Francisco Jiménez, Zanja núm. 42.
D. José J. Valdes, calzada del Luyanó número 28.
D. Manuel Sellen, Peña Pobre núm. 16.
Habana y Noviembre 1. ° de 1866.—Sixto Vita.
Monte de Piedad de la Habana.
Dirección.
La almoneda que debía tener efecto el sábado 3 de Noviembre próximo, de las alhajas cumplidas hasta fin de Setiembre último, según la relación pormenor publicada en la Gaceta de ayer; se difiere Insta el sábado posterior, atendiendo á que son ya pocos los dias que tienen los interesados para verificar las operaciones de p rórogas y rescates.
Habanay Octubre 31 de 1866.—José Jesus de Heredia.
Celaduría «le Santa Clara.—Attui. 2.
Segundo Distrito
El que se considere con derecho á un serón que contiene maiz en mazorcas, y que fue hallado abandonado en la calle de Acosta, ocurra á la Celaduría de Santa Ciará en donde será entregado á su dueño justificada que sea la propiedad.
Habana Octubre 20 de 1866.1—Felipe G. Harona.
Don Crisanto Montero y Gil Teniente Ayudante del segundo batallón del Regimiento del Rey número l.° de infantería.
Habiéndose ausentado de esta ciudad Sebastian Víctor Collado, soldado de este batallon y regimiento, á quien estoy procesando por delito de ro ho cometido en la noche del diez y nueve del corriente mes, y usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por la presente citó, llamo y emplazo por este primer edicto y pregón á dicho Sebastian Víctor señalándole el cuartel de la Fuerza, de esta ciudad, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de treinta dias, que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo, se se -guirá ia causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra ordinario de e$te cuerpo, por el delito ma3 grave entre el de desereion y el que causó su fuga haciendo el cotejo de una y otra pena, sin mas llamarle ni emplazarle, por ser estala voluntad de S. M.—Fíjese y pregónese este.edicto para que llegue á uoiicia de todos.—Habana veinte y ocho de Octubre de: mil ochocientos sesenta y seis.—Crisanto Montero.— Por s u mandato, Cándido Cueto.
Junta «le «-obiei-iio ,¡cl Heal Colegio
«le Corredores.
PitECIOS CORRIEN TES.

Nominal
AZUCARES PARA HSPANA
Blanco inferior á regalar........\
Idem bueno á superior........
ídem fíbreto.................
Idem trenes de Derosno y Killieu
bajo á regular..............
Idem id. bueno á superior........
Cogucho jníerior á regular nV 8 á
9 (T. II.)................
Id. bueno á superior n? 10 á 11 id.
Quebrado inferior á rogular n? Yi
á 14 id...................
I I. bueno nV lñálüid............
I I. superior n? 17 á 18 id......
Id. florete nV 19 /í 530id....... I
Mascabado inferior á regular..... |
Id. bueno á suporior..............j
CAFEfi
Pinos .........................   )
Dj primera calidad................¡
Do segunda idem...............   ¡>	Nominal.
De tercora idem.................. j
Triaci íes corrientes buenos_____j
CAMBIOS
Madrid......................}
Barcelona...................|
Santander................... ) Do 9á 12 p§ premio.
Cádiz....................... |
Otras plazas de España......J
Lóndres...:................. 20 A 20.1 p§ pre.
falls......... ........... 7á74pgpre.
Nueva-York................ 20 á 21 pg dése.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Di: i-iutos.—D. Francisco A. de la Torre, dependiente de D José Limn y Rentó, D. Francisco Lufrio, idem da D.Juan Francisco de Herrera.
Dn cambios y a.cokinks,—D. José Pedemonte, Di José Lopez Roberts.
Habana Octubre 2 de 1866,—El Síndico. Juan Julifi.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Comisaria de Policía de San Antonio de los Baños. Habiendo sufrido extravio la cédula de seguridad que con el número 124 folio 24, se expidió por esta comisaría en 11 de Junio último á la morena libre Victoriana Alfonso, natural de Güira de Melena, casada, de 45 años costurera y vecina de la calle de San Julián número 36, el Sr. Teniente Gobernador déla Jurisdicción en decreto do esta fecha se ha servido resolver so provea á la interesada de tut duplicado de dicho documento anunciándose por la Gaceta oficial el extravío del anterior ti los efectos que correspondan. Y cumpliendo lo dispuesto expido la presente.—San Antonio Octubre 29 de 1866.—José María del Cristo.
Jo pan tomado en ol estable -¡miento de Rivas y como no ha com-* parecido ei referido Zubiaarel din y hora señalado para el acto, se ha dictado en la rebeldía el fallo que á la letra dice: Puentes Grandes octubre cinco de mil ochocientos sesenta y seis.—Visto este expediente seguido por don Isidro R vas contra don Silvestre zubiaur en cobro do cuatrocientos escudos procedentes de pan suministrado. Resultando que citado don Silvestre zubiaur para que compareciera en «1 juzgado el dia cuatro del corriente á las cinco do la tardo no lo verifico dando por esta causa márgeu á que se lo declare rebolde y cou'umaz. Considerando el mérito que ofrece la falta de comparecencia del demandado y la justificación qne ha hecho ol actor coulrn este por la falta de pago de dicha cantidad, se le condena en rebeldía de don Silvestre zubiaur, á satisfae r á don Isidro Rivas la ascendencia dicha de cuatrocientos escudos y las costas en el término de quinto dia, y
Tenencia de Gobierno de Bejucal—Habiéndosele extraviado á D. Félix Facundo del Castillo natural do Santander, vecino do San Antonio délas Vegas, soltero, de 22 años y de oficio dependiente lalicuneia anual de tránsito que le fué expedida en el presente año por el Capitán Pedáneo de toan Antonio de las Vegas registrada al número 145, del libro respectivo, se anuncia al público á fin de que la persona que hallare dicho documento lo entregue en la oficina mas inmediata para su inutilización haciéndose responsable el que la portase á las penas que marca la ley.—Bejucal 27 de Octubre de 1866.—El Teniente Gobernador.—Ricardo Balboa'
La licencia anual de tránsito que cou el número 192 se expidió por esta oficina en 23 de cuero último á favor de don José Alvarez, natural y vecino de esta villa, soltero, de 24 años, labrador, ha sufrido extravio y habiendo resuelto el Sr Teniente Gobernador de la jurisdicción se provea ai interesado de un duplieado de dicho documento anunciándose por la Gaceta oficial el extravio del anterior^expido el presente para su inserción eu tres números consecutivos del expresado periódico.—S. Antonio Octubre 29 de 1866.—José María del Cristo.
Ilustre Ayuntamiento de Mántua.-'- D. José María Padilla Secretario de este Ilustre Ayuntamiento.
Certifico: que este Ilustre Ayuntamiento ba acordado en este dia sacar á pública licitación la plaza de Mayordomo de propios; y se convoca por este medio á los que deseen obtenerla, para que en el término de veinte dias contados desde el primer anuncio que aparezca en la Gaceta oficial, presenten sus proposiciones en esta Secretaría, las que lian de girar sobre el tanto por ciento de recaudación, y fianza que ofrezca»; udvirtiendo, que no se admitirá ninguna que exceda del seis por ciento.—Mántua y Octubre 26 de 1866.—El Secretario.—José María Padilla.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
AUTOS
El señor D. Francisco Bernard y Ramírez Alcalde mayor de oste partido j udienti á consecuencia de los autos promovidos por doña Iteleu Navarrete, como cesionario de doña Teresa del propio apellido contra la su -ii3¡on de su hermano don Ignacio, eu cobrodeñüOíJíósean lfiül)escudos se ha servido disponerse publique por tres números de.la Gucetr ofiiial. la sentencia dictada cuyo tenores como sigue:—“En la villa da Guaaajay y Ortuore lo de 1806; el señor D Francisoo Bernard y Ramírez Alcalde mayor juez de esto partido judicial; vistos estos autos de menor cuantía seguidos por doña Balen Navsrrete como cosionaria de dona Teresa del propio apellido contra la sucesión do su hermano don Ignacio Na varee te un cobro de 1000 escudos.—Resultando que por el escrito de fojas nuove y acompañando los documentos que existen de fojas primera A as ocho inclusives, se presentó ia indicada dona Beimi Nvarrete interponiendo demanda por la cantidad expresada contra la sue sion de su referido hermauo don Ignacio Na varrete; y que conferido traslado A todos los interesados á quienes se emplazó so dió por contestada la demanda en rebeldía, prèvia acusación de esta por la parte adora, recibiéndose á prueba, y pro lloviendo la citada parte adora lo que á su derecho convenía y que ci ste evacuada de fojas setenta y tres A ia setenta y cinco.—Considerando que por la escritura de fojas tres, consta que á doña Belén Navarrete le cedieron por doña Teresa de igual apellido 500 pesos que le adeudaba, y por el motivo que allí se txpresa su hermano don Ignacio Navarrete: estando acreditado como consecuencia el derecho que á dicha doña Belen asistía para promover la presente demanda -—Considerando que de lo certificado á foja: sesenta y tres á la sesenta y cinco y con vista do los autos del intestado del referido don Ignacio Navurrete consta igualmente que en ellos so produjo un escrito por la representación de la viuda dol anterior y pur ia dei curadot (lo los menores hijos én que se mauifejto se debiau por el tinado 500 pesos á su hermana duna Teresa, y ios que por olios se incluyeron como par tida de bajaren'la cuenta de div.eion y partición que fué ratificada: equivu ieudo Jo'aechado de espresnr ¿ la cuúfosion por parte de lo sucesivo d«l mencionado d n Ignac o Ncvamte de deber (-8-to ó su hermana doña Teres* ia relacionada suma de 600 pesos, suma, qué por la anterior fué cedida á su hermana doña Belen Navarrete y que eu manera alguna consta haya sido sitsfecha por la indicad'» sucesión -Considuraudo, que el juicio eu rebeldía es también aplicable á los de menor cnautí» según se desprendo de los términos generales «n que .se halla redactado el artículo 1181 de la ¡éy de enjuici .miento civil; por ante mi dijo Sría., que vista la ley 11 título 13 part da 31 y definitivamente juzgando debi» condenar y condenaba en -rebeldía á la sucesión do don Ignacio Navarrete y Palomino ¿ que desde luego pague á doña B :len del propio apellido la suma de 500 pesos ó sean 1000 escudos siendo de cargo de dicha sucesión e! pago de todas las costas: notificándose esta sentencia eu la forma lispuest« mi les artículos 118 5 y 119J de la loy de enjuiciamiento civil y publicándose también polla Gaceta oficial do la Habana y de ia manera indicada en dicho articolo 1190. Así lo pronunció y mandó dicho señor Alcalde mayor o.tan lo en nudienc a pública firmando Sria, por ante mi deque doy fé —Fiancisco Bernad.—Jo-é A. H ¡mande».—Asi propio se ha mau lado so oublique eu la propia forma ei auto quo f»gue:-“Guouajay Octubre 25 de 1866: vistos: y apareciendo que la solicitud do la parte odora fojas setenta y [siete] ha sido producirla dentro dei término qu ■ previene el artículo 77 de la ley de enjuiciamiento civil para pedir se supla la omisión padecida un el fallo dictado en esta demanda,—Considerando que los intereses de demora solo deben abonarse desde la fecha en que sa est ib lució ia demanda y uó desde el fallecimiento de don Ignacio N ivsrreie según lo pretende la parte actora err su escrito de demanda de fojas nueve.—Vista la interior instan fia de apelación producida por el procurador don Andrés Rodríguez á nombre de algunos de los demandados.—Visto el referido artículo 77 de la ley vigente y en su cumplimiento se suplo y aclara la seteneia dé fecha 18 del actual declarándose que la sucesión do don Ignacio Navarrete se baila en el caso de abonar á doña Belén Navairete los réditos de Ls mil erendos á raion de un 6p.^ anual y desde la fecha eu que se estableció lapresente demanda ó sea desde el 24 de Abril del corriente año, Según so mau la en la ley de 18 de Marzo de 1856 mandada guardar y cumplir en esta Isla en 22 do Setiembre de 1865.—Y se otorga libremente la aliada que se interpone para ante la Excma. Real Audiencia Pretoria y contra el referido fallo, elevándose original la actuación, por ei con iucto y forma dé estilo, citadas y emplazadas las partos en el órden de costumbre. Lo proveyó y man 16 el Sr. don Francisco Bernad y Ramírez Alcalde mayor juez de este partido judicial firmando potante mi de que doy fé—Francisco Bernad.—Jo sé A Hernández. Y para la notificación ¿ los interesados insnores cova representación lleva don lguacio Gregorio Navarret» y don Miguel Velas-quez como marido d* do» a María de las Mercedes Navarrete, y en cumplimiento de lo prevenido en la sentencia incerta libro la presente.-Guauajay Octubre 23 de 1836.—José A Hernández.
A 4
En la demanda seguida en este juzgado por don Juan Vera contra don Alonso Quesada, el Ldo. don Miguel Barbareóla juez do paz del distrito del Cerro lia dictado o 1 fa lo siguiente: ' Habana veinte de octubre de mil ochocientos sescu a y seis. Eu la demanda seguida por don Juan Vera contra don Alonso Quesada en cobro de sesenta y ocho escudos, seguida en rebeldía del demandado por no haber comparecido Resultando, que dou Juan Vera vendió á don Alonso Quesada un caballo de color moro mosqueado en precio de sesenta y ocho escudos, que debieron quedar satisfechos el dia once del presente, según declaran los testigos don Juan del Pino Miranda y don José Diaz, testigos presentados por el demandante. Vistos. Considerando: que acreditada la venta, el comprador tiene obligación de pagar el precio conforme la ley veinte y ocho, título quinto—partida quinta; definitivamente juzgando se condena á don Alonso Quesada á pagar en el término do seis dias los sesenta y ocho escudos y las costas. Notifiquese esta sentencia eu los estrados del juzgado, publíquese en la Gaceta oficial y fíjese el edicto correspondiente. Ldo. Miguel Barban-osa. Mateo G Alvarez. Y para su publicación libro la presente.—Habana 25 de octubre de 1866.—El secretario interino—Kafuel M. Rodrigue-/. Montiel. A 2
Dun Antonio Manzano, secretario deeste juzgado, etc.—Certifico: que por el señorjuez de paz de esta cabecera y sus cuartones rurales, se ha dictado el falto que á la letra dice: En la ciudad de Bejucal á 27 de octubre de 1866 años, #1 señor don Dimas Suarez Solar jue z de paz do ella y sus cuatro cuartones rurales dijo: Visto lo alegad» y probado eu las actas de las dos comparecencias quo anteceden. Rombando: que demandado por Don Rafael i.opez, vecino y del comercio de esta ciudad don Joaquín Bermudez para quo le p igue la suma de ciento sesenta escudos de plata setecie'mas cincuenta milésimas procedente de los géneros que al lia lo le tiene suministrado de su establecimiento tienda de ropas, sito en la calle Reside ,-sfa cabecera; esta uo ha comparecido al acto sin embargo de habérsele citado, aunque pretesto en ia diligencia que el portero de este juzgado le admitió indebidamente paia su evasiva, que la cuenta que se le reclama es ilíquida y que pedia se transfiriese el acto paro otro dia, declarándosele rebelde y contumaz por su conocida desobediencia, mandando llevar adolante el juicio. Resultando: que el demandante Lopez no solo ha acreditado su acción por medio de las cuentas qne ornan asentadas en los ¡ibros que de diario por menor y mayor lleva con sujeción á reglas de comercio eu su est, blociin i en t o citado y los cuales ha presentado en el tribunal al tiempo de deducir SU3 derechos, sino que también lia justificado cou dos testigos en el trámite de prueba ia certeza suficiente que como acreedor de Bermudez t ene respecto del crédito reclamado. Consida-dorando: que uuido á lo antes dicho ia robeldia del demandado, forman prueba plena acerca de la certeza de la deuda y que el amañado suterfugio de que se valió en la contestación que al ser notificado de comparendo dió y estampó el portero comisionado en la diligencia extendida al pié de ia respectiva órden de citación que obra en cabeza (le este expediente, en manera alguna le favorece, pero quo ni tampo destruye la fuerza de acción que en el cobro le asiste al acreedor, so condenan! espuesto ¡Jon Joaquín Bermudez á que dentro del término de quinto dia dé y pague á Don Rafael Lopez la cantidad demandada y las costas; con prevención al portero, se. abstenga en lo sucesivo de admitir dili ien-eias que no corresponden al tiompo de evacuar la cita y por cuya causa se lo condena á la pérdida do los derechos que por ella le corresponden. Notifiquese ai deudor el presente fallo en los estrados del juzgado, por edictos y por tres números cousecuiivos de la G (Ceta oficial de la capital. Asi lo proveyó y firmó dicho señor juez de paz (le que yo el infrascrito secretario c-rtitieo.—Dimos Suarez Solar.—i’or mandado de su señoría.—Antonio Manzano.—Y cnmplien.ioa.-on lo dispuesto libio la presente en Bejucal á 27 do octubre do 1856,—Amonio Mauzauo, secretario.
A 6
En la demandaseguinda por don Isidro Rivas contra don Silvestre Zubiaur en cobro de cuatrocientos escudos, ba dispues to el señor juez de paz del partido de Puentes Grandes que por tres números de la Gaceta oficial se publique el edicto cuyo tenores ol siguiente: Don Manuel Saquí juez de paz de Puent s Grandes. Hago saber á don Silvestre Zubiaur que en este juzgado se ha interpuesto demanda por don Isidro Rivas contra el referido Zubiauv 0Ú VóblO dé cuatrocientos escudos procedentes
notifíqueBele el fallo en los estrados del tribunal por edictos y por i números de la Gaceta oficial de la capital Así ol
medio do tros húmeros de la Gaceta oficial de la capital mandó dicho señor juez firman lo con el presente secretario de que certifico.—Saqui. Desiderio Arjona, secretario. Y para que liegne á noticias del demandado conforme lo previene el articulo mil ciento ochenta y tres de la ley de enjuiciamiento civil extiendo el presente edicto para fijarlo en las puertas de este juzgado. Da lo en la siempre fidelísima ciudad de la Habana y partido do Puentes Grandes á cinco de octubre de mil ochocientos sesenta y seis.—Manuel Saqui.—Desiderio Arjona, secretario—Puentes Grandes octubre 5 de 1866.— Desiderio Arjona secretario.
A S
El señorjuez de paz de e-te partido judicial ha dictado en la demanda establecida por doña Josefa Bello contra dou Justo Turres en cobro de cuati-,'Cientos escudos, procedentes de mútuo y constante de escritura pública, el auto que á la letra dice: Gun-nfibacoa agosto veinte y Uno de mil ochocientos sesenta y sois — Vistos: con el mérito que brinda el testimonio de fojas cuatro y reb -Idia. de don Justo Torres, se le condena áque dentro de tercero dia abone á doña Josefa Bello la cantidad de cuatrocientos es-, .endos que resulta alendarle y las costas.—Fe lerico Lima Renté Francisco P. Castañ-da, secretario.—Guunabaeoa octubre 26 de 1836.—Francisco P. Ca-tuñeda, secretario.	A 2
A consecuencia de los autos seguidos por el Sr. don Cipriano Arnedo contra doña Merced Benitez viuda de Loynns en cobro de 2480 escudos, e dú mandado por el Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesús .María y por ante mí como encargarlo de la escribanía ele D. Eugenio Ponton, se publique por la Gaceta oficial la subasta que ha de verificarse del derecho de retrocOmprar de dicha doña Merced Benitez á la casa calle del Aguila número 213 y sus accesorias, para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía de mi cargo. Habana Octubre 22 de 186G-— Br Felipe Foruari,	A 8
Aconseeuencia de las diligencias promovidas por don Migu l Sánchez para acreditar sn insolvencia; ba dispuesto por ante mi el señor alcalde mayor de este partido judicial que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique al expresado Sánchez, el auto definitivo dictado en dichas diligencias que á la letra dice:—San Cristóbal setiembre 14 de 1866.—Vistas estas diligencias promovidas por don Miguel Sánchez para »meditar su insolvencia á consecuencia de las que se u au por el mismo para recobrar la posesión del potrero la Trinidad y varios siervos. Re-saltando: (pie dolí MigueTSauch'-z á foja primera promueve información de fustigo- para acreditar su estado de pobreza, la cual se mandó recibirá foja dos, notificándose al promotor fiscal y al promovente. Resu taudo qne este produjo como testigos á don Ramón B i'estena don Jusé Zosaya y don Pedro Iriarte, quienes del folio 6 al 7 inclusives, deponen que conocían á su prodúceme que era hombre de bien y de buena vida y costumbres: que habían oido decir sin que les constara de una manera positiva que el citado Sanche/ se liábia quedado sin bienes do ninguna dase, ignorando donde vivia: quo vestía como persona pobre y eso era apto para el trabajo por su mucha e lad y que se sostenía c oi lo que sus ain gos podían servirle, según manifestación del propio Sánchez ignorando si poseía bienes órenlas de alguna especie. Reoultando: que pedidos ios informes, conducentes, tanto al-capi-tan de Candelaria, como a! señor presidente del Ilustro Ayuntamiento -aparece dei remitido por esto á fojas d ez que el promeveu te figura en el padrón de aquél partido como dueño de una vega que tenia dadii en rehta á don Manuel llernaudez por 81 escudes. D - otra da la también A dou José D.roteo Jerez para igual suma. Y finalmente de otra que en ol misino concepto le tenia dudada á don Matluel PereZ por 170 escudos. Y de los informes podidos a Juoz Local, consta al fiáis 14 que el oe dicho partido de Candelaria, den Matías G'spert, manifestó no hallarse cu él ol promovente, sin que por tanto pudiera informar acerca de la casa en que habitaba ni los medios con que contaba para vivir escusáu-dose de estenderse á su conducta y moralidad por estar disgustado con aquel añadiendo que según los Informes que había adquirido vicia en aquella fecha en el partido de Artemisa y casa de su yerno un tal Collazo, Resultando qne habiéndose dispuesto á fula 16, que 'se libra,so oficio al señor a'calde mayor de Guanajsy para que por.el capitán de Artemisa se informara sobro lo pendiente, fué librada dicha comunicación y do sus resultas aparece que el señor presidente del Ilustre Ayuntamiento de Guauajay manifestó,no aparecer don Miguel Sánchez eu los padrones municipales como poseedor de ninguna finca rústica urbana ni industria. y del informe dol Juez Local de Artemisa consta que el cilado Sánchez no.se.hallaba avecindado ni residía ed dicho partido, por lo que no procedió al cumplimiento de la órden líbrala pata e! informe pendiente. Resultando que conferida ins truco oh al promotor fiscal la evacuó al folio 25 pidiendo una orden al teniente Pedánea del cuartón de la residencia ó domicilio del promovente, para quo informase sobre su conducta, me. ralidad. propiedades que poseía rentas que pagaba por la casa eu que habitara y demas particulares conducentes, y que sin perjui-ciose librase otea órden al mismo capitán de partido para que con vista del padrón informnee también sobre los bienes que aparecían como de la propiedad de Sánchez. R aullando que proveído de conformidad con el parecer del promotor fiscal y libradar 1 is órdenes dispuestas se yé de sus resultas á fojas 32 que el Cierran del partido de Candelaria con fecha26 de focrero ultimoin-formó que di eho Sanche/ era de buena vi la y conducta, viviendo eu casas de personas de su amistad apareciendo en el padrón como poseedor da un potrero sin constar lo que le produjera este. ResulLiido que librado oficio a! señor presidente del Ilustro Ayuntamiento, foja 35 para que se sirviese disponer un nuevo informe del Secretario relativo á los bienes con que últimvmento aparecía Sánchez, lo devolvió c >n el informe de foja 36 su fecha 12 de abril último y en ni que se evpresa qne era dueñ > de Jo( vegas en el cuartón de Barrauc.ones, partido de .Candelariaarrendada la una á don José Ledesma por 180 escudos y la utraá dou Cristóbal Torres por 50. Resallando que conferido traslado» dou Bernarda Campos y don Matías (íispert individuos contra quienes se dirigi r Sánchez en el interdicto de donde manan estas diligencias, renunció el primero dicho trámite foja 38 vuelta y no habiéndole contestado el segundo dentro del término que se le fijó se declaró evacuado eji reb -Idta á foja 45- Resultando que conferida vista al promotor .fiscal la evacuó de foja 45 á la siguien-t , opo liéndose á que se otorgase al promovente el beneficio á que halda aspirado p r las razones que allí expuso y pidiendo quo se abriere á prueba por el término de la ley. Resultando que abierto á prueba este ex;, aliente y notificado Sánchez, no promovió ninguna y se evacuó la promovida por el promotor fiscal, según todo consta del folie 53 al 60 inclusive. Visto cuanto mas resulta de autos y se ha estimado digno de la atención judicial, Considerando que los testigos q to lian declarado en este cuaderno no exponen con fijeza que el promovente esté reducido al estado de pobreza á qui; se refirió eu el o.-ro sí testimoniado á foja primera, sino que por oidas y referencia del propio Sánchez diceu haber queda lo este sin bienes de ninguna clase. ConsiJerau to: que del último iuferme del S icretario del ilustro Ayuntamiento de esta jurisdicción y de las pruebas evacuadas, aparece don Miguel Saiu-hez como poseedor4o dos vegas y un Dotrero; siendo ei valer de este de 2899 escudos é ignorándose el que tenga las otras dos. Considerando que acreditado como lo está que ei referido Sánchez se hallan poseyendo las fincas indicadas y que estas en su valor y prodcctos pueden acceder del tipo quo está señalado para los casos de insolvencia, no se le debe tener como tal in-solvente. Vista la Jurisprudencia vigente y la práctica de los tribunales del territorio fallo que debo denegar y deniego á don Miguel Sanche/ el beneficio de insolvencia á que aspiró imponiéndole el pago do las costas ó indemnización del papel usado, tanto en estos autos como eu los prinoipales, en donde se pondrá ñuta do este auto luego que esté ejecutoriado y notifiquese, librándos# la-' comunicaciones necesarias.—L utreano F. Cuevas.—Ante mi Santiago Gutiérrez de Celia. Y para que tenga electo la publicación dispuesta libro ia presente eu San Cristóbal á26 de octubre de 1856.—Santiago Gutierre/de Celis.	A O 3
Ei señor don Juan Llaseray Garrido alcaide mayor del Been por ante el Br. Don Felipe Foruari, haproveido el auto que sigue: Vistos con el mérito do lo certificado por los escribanos públicos de esta ciudad y de, los documentos exhibidos se declara intesl»-do el fallecimiento de Dou Vicente Viña Suarez y por su heredero á su legítimo padre Dou Vicente Viña Cobiau sin perjuicio do tercero do mejor derecho yen su consecuencia entregúesele los b » . nes bajo formal inventarié.” Y para la publicación de este auto en quince números consecutivos libro la presente. Habana octubre 24,le 1866.—Br. Buenaventura G. Galicia.- A O 31 En los autos promovidos por doña Juana de la Cruz Valdés do Inocencio solitando ia disolución de la capellanía mandad» fundar por disposición del Pbro. Don José Cipriano Inocencios#
ha dispuesto por el Señor Alcalde mayor de Bel, n qu« por treinta. dias se haga la convocatoria que previene el auto que á la letra dice.—Habana Octubre 15 de 1866.—Visto: con lo certificado por ei escribano, se declara consentido ejecutoriado y pasadoeo autoridad de cosa juzgada ol auto de 19 de Setiembre úl tipio foja 87: en so consecuencia convéquese por término de treinta á le» quo se consideren con derecho á dichos bienes para que se presenten dentro de dicho término con los documentos justificativos qu# lo iicredit.cn y cotí certificación del resultado de las convocatoria* dése cuentm LUseras. Br. Fe ipa Foruari: Y para su publicaciun libro la presente.—Habana Octubre 15 de 18Ó6.—Por ocupados •del Ldo. Ü.-Feli pe Fornari.—Br. Buenaventura G. Galicia.
G I 25
EDICTOS.
Don Juan Llasscra y Garrido Alcalde mayor del distrito de Beles de, esta capital por S. M. Se.
l’or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Jo»® López, natural de Pravia, soltero y de diez y siete años y dependiente que fué de la bodega situada calle de ia Industria esquina á San José, para que üentro de nueve d as con ados desdo la fecha se presente en la cárcel á descargarse de ¡a culpa que le resolta en ia causa criminal que le s.go por heridas al negro Simón; cierto y seguro de que si asi lo,hiciere le administraré recta y cumplida justicia; y de ualo declararé rebelde y contumaz é incurjo eu las penas de la ley y por bastantes los estradosdel tribunal. I>» baua y octubre 30 d - 1865.—Juan Llasera.—Por mai dado d»eU señoría—Cárlos Laurent	E O 4
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y c,u plazo a D. Manuel Ibarra Culderou (á) Sovjlie, natural de Sevilla, soltero, de treinta anos, maquinista y sin domicilio, para <l!1® dentro de nuevo dias, s« presente en ¡a Real cárcel de esta eluda“ á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que »(’,e sigue eu unión de dou viiguel Reyes y Ramos por lesiones áduii José Metiendo», cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de uo se le d clarará rebelde y corito maz é ¡neurso en las penas de la ley. Habana Octubre 27 4* de 1836,— luán Llaseras.—Por mau lado de S. 8.—Juan Ke-gueira.— Es copia|techa ut supra.—Juan Regueira.
E R o
Por este mi tercer e licto cito, llamo y emplazo á don 8»11 tingo y don Rafael jóvenes que acostumoran vis tar la cas» (lona Vicenta Arias calle de Curazao numero. 19 para qu* ileutro le nueve dias canta los desde ,a focha se preseu'cn e11
cárcel pública á descargarse du la culpa que les resulta en I* o8’1, criminal qne l<-s sigo por hurto ciertos y seguros de que si **L hicieren les administraré justicia y de uo los consider u» rebd
itraré justicia y ^	........-
y contumaces e incursos en la pena do la ley y por bastimtos : estrados del tribunal.—Habaua y octubre 30 de 1866.—J"au seras.—Por mandado de su señoría.—Cárlos Laurent.
E 0 i
i