No habiendo tenido efecto la subasta de las obras quo so necesitan hacer en el edificio del mercado de Cus-tina, el fixcmo. ó Illmo. Sr. Gobernado? Presidente, se lia servido señalar de nuevo para que tenga lagar dicho acto, el din 19 del entrante Diciembre alas doce en la 'Sala Capitular ante la comisión respectiva, con estricta sujeción a loa pliegos de condiciones facultativas y económicas, que se insertan á continuación.
Loque de orden de S. E. Tilma, se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones* Habana 28 Noviembre de 186G.—P. 1- del Secretario—Antonio Raíz.
(Votinse los pliegos de c indiciónos publicados en la Gaceta del día 22 do Setiembre próximo pasado.)
Contaduría.
En cabildo ordinario celebrado el din de hoy se acordó el pago de las cantidades qne á continuación se expresan. Y de orden del Excmo.é Illmo. Sr. Gobernador Presidente se anuncia para conocimiento general con 'el íin de qne los interesados ocurran á esta Contaduría de mi carga á proveerse de sus respectivos libramientos para hacerlos efectivos el dia de mañana.
' A den Sixto Vita para satisfacer los alquilo-íes délas casas quo ocupan los colegios de Instrucción pública en Noviembre próximo pasado.
A don Miguel Ventura para Ídem id, délos
colegios superiores en ídem ídem...............
Al mismo pura satisfacer los -sueldos de dichos profesores en Noviembre próximo pasado..
A don Baltasar déla Pinera por el alumbrado de aceite en extramuros en Setiembre
próximo pasado.......................-.......
Al Contador del Exento, Ayuntamiento para remitir á Madrid á la orden do don Pelayo González ile los Kios para gastos «lo títulos y retorno- á esta ciudad de los alumnos que han terminado sus estudios de arquitectura......,---
Suma............
De los meses anterioras....
Suma total......
' Habana 14 de Diciembre de 181ÍG.—El Contador.—Rafael de Aragón.
J'ÍSC ios	Ms.
.5761	500
537	320
1383	333
3838	500
3157	600
14708	153
85,8771	656
87347?	80!)
Hircccioiide la titcsil casa «le Beneficencia y riiatcmidad.
El domingo 16 del que cursa a las 8 de siinianuna se celebra. eiTesta Real Oasa la tiesta anual do. costumbre eu honor de la Purísima Concepción patroua del Establecimiento y acto' continuo sedará principio á los exámenes, concluidos los cuales quedará franca la entrada á iodos los departamentos.
El que suscribe invita al público pura su asistencia.
Habana 11 de Diciembre de 1866,—Tomas de Reina.
.Inzgado deis»capitanía General.
Escribanía de Guerra.
En la siempre fidelísima ciudad de la Habana á once de Diciembre de mil ochocientos sesenta y seis, el Exorno. Sr. D.'Joaquiu del Manzano, Capitán General de este Ejercito, é Isla etc. etc. dijo S. E. que en observancia de lo que disponen las leyes, debía mandar y mandaba: que se pase visita general de presos de los Juzgados de esta Capitanía general y de Armas prohibí das y á los d - les Cuerpo-* de la guarnición e la Piaza, el dia vemte de-este mes, teniendo tugirel acto en el Cuartel de la Fuerza, don le alus ocho de la m mana deleitado di: estarán rulo idos to ios los presos c>u causas pea liantes en liob is Juzga ios y O ñivos: que por loá Sos. Jefes de e»toS coi vista de las relaciones de sus Fiscales, se íorm; un es, ulo general ne presos en que se coas g ien los min res de los (Clisados, la techa de la prisión, el delito- e qu • se trat i, el esta lo de la causa y Fiscal que 1 a instruye: que de dichos estados se remitan dos «j implares ai Escribano de Guerra, la víspera do la vis a, unes de las tres de la tarde: que se prevenga á l is Fiscales y demás empleados que intervengan eiiTin procesos, laasisteucia al acto: que se participe es le auio lli Eterno. Sr. Gobernador Miluar ale la pía/, i por i » referee te al J uz pido de Arin i- proh b idas, y para queso co u mi jueá lo-s Cu rpos de la guarnición en la orden de! día: que se baga saber al Alcaide de la Cárcel, v se publique por medio de la Gaceta oficial, pouién lose copia eü el pistado Mayor á los tiñes oportunos. Que por éste que S. E. pioveyó de acuerdo con el Sr. Auditor de guerra déoste- Ejército y Capitanía general D. Mauricio Hern indo Navas, así lo mandó y ti. mó con S. ¡Srí i, de qtie yo el Escribano de Guerra doy le.—Joaqu n del Ma zuño.—Mauricio Hernando Navas, —Antonio María Muñoz.—Y para su publicación libro esta.
Habana 12 de Diciembre de 1866.—Antonio Alaría Muñoz.
'¿(dación que coinorendo. ht tuerza de gente y tren que se ocupa • n la composición de callos eu ol dia de hoy.
		!C¡ .«5	■ 3G	Cfi	-4J	
	W		z¡ 0	rC¡	!» vO	i
-	O	a c3 S	’e-t >■* 5 3	3	p* O) res tí	*6 oci a;
Bu 11 tos de 0jira.	<	y	O	0	84	Ph
Paseos. ......					26			6		..
S Lázaro				6		24			--
Infanta						..	30			
Príncipe Alfonso 					..	..	21		..	--
Ac.'ista		5			7		
Ca 1 zuda de V i ves	—			..		iú		
Carlos 3. 0				..	10	...		..
Trab ajos del foso	—	4				40	
fallores del ramo					17	6		r.		
ÜarfeteroH y carre. teneros		5 i	37 ..				
¡Serenos, ai macen y oficinas.*..	6	2	. .			
Boyeros y ranche ros				10	2				
inútiles . n barracón					23	16		
Convalecientes en ídem					10			
Cantera										117
í lem bras ctt barracón 						8			
Derribo de las murallas 				71	166	8		103
Mar i a nao .. ^. 				2	18: --				
E.steves	 						2	..	28			_ . 1
San Rafael,		3f	48 --		..		
Jesús María- 		2		20 ..			
Picota				-■	14		-•
Keconocii.los por sus dueños ...			8			
Picado de piedra			--	--	-•	-•	--
	—	—					—
Toitil		172	183	348	66	40	310
110 41
IUC8IJMEN.
A., i áticos..•........
Kmuncipados...........
Cimarrones ............
Cumplidos..............
bilí depósito..........
Penados.........
172
181!
348
fili
40
310
ino
Potai ................
i¡ coma 14 le Diciembre do 186i>..—El Administrador —lumi
,i h-o Dio.'.
Celaduria dc (Jhavez Nfun. 7. cuarto distrito.
Hallándose en esta Celaduría encontrados por mi sereno en la calle did Príncipe, siete pollos amarrados en una sarta, y cuyo dueño se ignora, se anuncia al público por tres números de la Gaceta oficial por haberlo así dispuesto el Exorno. Sr. Gobernador Político.
Habana 12 de Diciembre de 1866.—El Celador________
Isidoro Bcruza.
Batallan tie lugenicros. .
Hallándose vacante la plaza .le Tu ibor Mayor de eat« B itailon los aspirantes á e 1 qu ■ n-unan 1 s eircuns-tan-. i . a-■cesarlas para obtener a podran pr.-.-e..ta se en la oíici ia del Decali'nei misino desde el di 11 ai 19
inclusive.
H '••ana,10 -le Diciembr de ¡866. — Li Comandante 2.® Jere.* - Oliver.
Cogucho inferior «i regular nV 8 ít
'.) ('I'. II.)..-.........
11."bueno á superior nV In.-i 11 id. Quebrado interior a regular n1,1 12
:i 14 idem.. ................
Id. bueno nv lo:i Hi id..-.........
I I. superior o? lì a 18 "id.......
Id. florete n" Ib m 20 id..........
Mascohiuio inferior a regular......
Id. bueno -i suj.'-i...............*
6 .1 á fi:| 7.V7J.
8 á 84. 8J á í){ ;i9‘. 10.J á 11
I (i á 7.
)
... I.
.. “J Sin variación
Idilios ......... — • v
D * primera calidari.. - - -
De .segunda idem------- - -
Di torcera idem--.-- .... ....... I
Triaches corrientes buenos......... J
cam in os
Madrid.................. -.	.. - - )
Barcelona.«-------- —............ }
Santander........................ ; 9.1 .4 12 pg pro.
Cádiz.-____'....................    I
(Hois plazas de Espilò;».—-------J
Lóndres.... ................... )
Liverpool...................... >0|U "
Liverpool, pagadero en Londres. S
Ham burgo_____
Paris.......
New-York. —
Mi¡ á 40 pg • fi., áfi¿ Po-22 á 23 p§ deto.
SHftOUKS COItKKIXtliEtS l)K SEMANA.
!>(•• i-iii ti»* —Don Antonio Nicasio Bolofm ib-penliento de 1) José Maria Molina, D. Martin Aróstegui
) 11-; i'i.niuos v aci loses. — I). José Pedemonte, D.. Josó Lopez Roberts.
- a ima 14 de Diciembre-le I -1,1 SUidieo. .Inao John
QUINTA SECCION.
Oh’iO IN AS DHL I N l'KRLOK.
Ilustre Ayuntamiento dé las Jiquimas.- Secretaría. —No habiendo tenido efecto el remate del alumbrado público de esta población, anunciado para el dia primero del actual, tanto en la Gaceta oficial <le la Habana, como en el ‘‘Progreso de Colon” por falta de Imitadores, ol Ilustre Ayuntamiento se ha servido disponer, se anuncie de nuevo, fijándose para el acto el dia quince del presente mes en la Sala Capitular con enti ra sujeción u,l pliego do condiciones que se inserta á continuación.— Bemba tres do Diciembre de 1866.—Vicente Sun Maxell t.
Tenencia de Gobierno de Colon.—Habiendo justificado el asiático Ricardo Rodríguez habérsele extraviado la carta de domicilio que le filó expedida por esta Tenencia de Gobierno en 4 de Enero de 1866 v reg strada al número 353 folio 6 del libro correspondiente, he dispuesto se le expida un duplicado que lando invalidada la que anteriormente obtuvo y que se publique esta determinación á fin de que si alguno la encontrare la entregue á la oficina de policía mas próxima para su inutilización.—Colon 5 de Diciembre de 1866,—El Teniente Gobernador.—Ignacio Joller.
Tenencia de Gobierno de Guanabrtcoa.—Acordado por la Ilustre Corporación sevonvoquen lieitadores con objeto de verificar una cerca de madera en la parte de la calzada do Copinar que comprende desde el frente del potrero San Gregorio basta el principio de la excavación do la cúspide de la loma, el Sr. Teniente Goberna-donPresidente as ha servido designar el dia veinte del corriente mes para proceder á su adjudicación, debiendo os interesados presentar sus proposiciones en pliegos cerrados en esta Secretan' t de mi cargo con arreglo al de condiciones que obra en el respectivo expediente y eu concepto que serán desechadas to las las que excedieren de 590 escudos-fijados para la obra.—Guanaba-Coa 4 de Diciembre de 1866.—Antón o 1). Suaree.
Acordado el remate á censo en pública licitación de un solar yermo situado.en la calle dei Potosí con 29 varas de frente al Este y 2(4 de fondo á la callo de Anton-Recin, el cual consta de un área de 754 varas cuadradas y se halla lindando por el N. con terreno de D. Ma--niel Martiuez, por ei S. con la calle ya c Dada, y -por el O. con terrenos de D. Francisco Hernández, avaluado eu 210 escudos, el Sr. Teniente Gobernador Presidente -o bu servido designar ei 4 de Enero próximo para que á las once de sil m mana teng i lugar la subasta en ia ríala de Sesiones ile este Ayuntamiento dondp se adjudicará al mejor postor.—Goanabacoa 5 de Dici tabre de 1866.— Antonio D. Suaree.
Aeordado por esta Ilustre Corporación se den los pregones de la ley, para el remate de un solar acenso situado en la calzada de Puente Blanco compuesto de’ treinta varas de frente por cincuenta de fondo al Sur, lindando por e! E con D. José de la Luz y por el O. con D. Pedro Hernández avaluado dicho terreno en la suma de cuatrocientos cincuenta escudos; ei Sr. Teniente Gobernador Presidente, se ha servido designar el 4 de Enero próximo para que tenga efecto la subasta á las once de su mañana en la Sala de sesiones del Consistorio y en concepto que se le habrá de adjudicar al que mejor proposición hiciere en favor de los fondos de Propios,—Guanabácoa 5dé Diciembre de 1866.—Antonio D. Suaree.
Tenencia de Gobierno de Manzanillo—Solicitado por D. Baltasar Muñoz el cierre de una parte del camino nombrado de “ios Aposentos” que está en la margen del rio Yara, reemplazándolo con el tramo quo fné cerrado en años anteriores, se hace la publicación que determina el reglamento para que se presenten los opositores si los hubiere en el término de quince dias.— Manzanillo 5 de Diciembre de 1866.— Maturanu.
Ilustre Ayuntamiento de Alacranes.—Secretaria. —Ve cante la plaza de Director de la Escuela municipal de varones de este pueblo (dotada con el sueldo anual de novecientos sesenta escudos, y las . asignaciones anuales de trescientos sesenta escudos para alquiler de casa cuatrocientos ochenta escudos para un ayudante y trescientos sesenta escudos para útiles, se anuncia al público á fin de que los aspirantes á diclia plaza presenten sus solicitudes debidamente justificadas, y antes del viérnes veinte y ocho del próximo mes de Diciembre, al Sr. Presidente del Ilustre Ayuntamiento de este partido á fin .de proceder á lo que corresponda. —Alacranes treinta de Noviembre de mil ochocientos sesenta y seis.—C. Enrique Carrero.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.—Hallándose vacante la plaza-de vacuñador de este distrito municipal, en cabildo do esta fecha se. ha acordado convocar profesores de Medicina y Cirujía que deseen optar á dicho empleo, dotado con seiscientos escudos anuales, para que en el término do diez dias presenten sus solicitudes en esta oficina de mi cargo,—Nueva Paz 7 de Diciembre de 1860.—El Secretario.—Manuel B. Sobrino.
Rustre Ayuntamiento de Trinidad—Secretaría.—No habiendo tenido lugar el remate de las obras que se intentan en la Oasa de Gobierno y Capitular presupuestadas en la suma de seis mil trecientos sesenta y ocho escudos, según aparece en el expediente del asunto quo estará de manifiesto eu esta oficina, se anuncia al público estar señalado nuevamente el dia- 22 del corriente á las doce del misino en la Sala. Capitular papa la subasta presentándose las proposiciones en pliegos cerrados.
Y para general inteligencia pongo el presente.— En Trinidad á 4 de Diciembre de 1866.—Manuel li. Aparicio.
•i* O \9 i tí? .!•	*í> ífJi»	cadtr» ,
		¡,.«n l
KEO	•	ac Tud
	.i •	bro pr
»*r		actos,
eroMic- y	•' í y - - ; ] N--minai.	r » posi faciliti
Bn sidencia-Junta local de Instrucción pública de Sagua la Grande—Prorogao'os por acuerdo de esta J unta local de Instrucción pública ios ejercicios de oposición que debieron tener efecto en el presente mes-, para la provisión de las plazas vacantes de ú rector y segundo Ayudante de la Escuela Municipal ne Instrucción pt maria superior de e,ta Cabecera, y habiéndose publicado por esta Pfesi-dencui c.i 1 i "Gacci,t ificial,’ del ida 29 de Setiembre pióxtmo pasado, “El siglo» y «Diario déla Mama” n' l 25, “Prensa” del 26 y “Aur-.ra de Matan?, -s” 'del 12 dei indicado mes, la forma en que deben t§ner efecto las oposiciones, ramos «ti qué deben ser examinados los aspirantes previo el itulisp- nsable requisito de la presnutación del título que les *ut .rice para ejercer la “'■a pr uniría superior y dem is documentos expli-si como las i'i-sp- i'tivas ¡sigilación s con que cucu-p izas que se hrn «le -roveer; la Junta local lia ni ajar nueva.u lite los mas29. 31) 3i de Dici.-m« x uiü venidero -a a la ceíebrtciou de aquellos
cal “El Sagua” ‘‘Gaceta oficial.” en la “Aurora de Matanzas” y periódicos locales de Villa-Clara y Cionfuegos, á fin tic que tengan toda la publicidad posible, con recomendación á los Bros. Profesores que quieran aspirar á ¡as plazas que se lian de proveer, se sirvan remitir sus solicitudes con cinco dias por lo menos de anterioridad á los fijados para las oposiciones á fin de dar el tiempo necesario para organizar la constitución del Jurado examinador por hallarse los señores .Sinodales fuera de esta jurisdicción; repitiéndose en la presente convocatoria, para inteligencia de aquellos; que la plazade Director está dotada con2.400 escudos anuales: la de segundo Ayudante con 1,000: estando presupuestados 2,000 escudos anuales para alquiler de caso y 400 escudos para libros y papel &e. para los niños pobres, to do por cuenta del Ilustre Ayuntamiento.
Y con referencia á las e'invocarías anteriores, be dispuesto la publicación de la presente, en cumplimiento, de lo acordado por la Junta Local de I nstrucción pública—Sagua la Grande y Octubre'20 de 1866.—Antonio María de Bóreas.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas,— Aprobado por este Municipio y Jos mayores contribuyentes-, á quienes al efecto se asoció, el padrón general do la riqueza rústica de esta'cabecera y bu territorio para regir en el año económico que cursa y los sucesivos de 1867 á 68 y 186S_á 69, se está publicando en el Boletín Mercantil de esta villa la relación de las fincas, con expresión desús nombres propietarios, partidos eu que radican y líquida producto anu -1 en renta fijado á cada una, á fin deque dentro do treinta dias, que vencerán el diez de Enero próximo v lindero, los interesados presenten las reclamaciones quo les con vengan, con la advertencia deque trascurrido ese plazo no serán admitidas las que se interpusieren sea cual fuere el fundamento en que se apoyen. Lo que he dispuesto anunciar para general conocimiento en diez números consecutivos de la Gaceta oficial y por cedulones que so fijarán en los lugares mas públicos y concurridos de los partidos de Oa-marioca, Cimarrones, Guamutas, Gñanajnyaboy Lagu-nillas, en cuyas Capitana ¡s ademas estará de manifiesto basta el precitado dia la susodicha relación y. en la Secretaría de Cabildo el padrón original.—Cárdenas 28 de Noviembre de IS66.—Joaquín E. Casariego.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay,—No habiéndose podido rematar los arbitrios pertenecientes á esta municipalidad por falta de lidiadores, se ha acordado prorogar la subasta para el día ocho del próximo mes de Enero, publicándose por nueve números de ia Gaceta oficial, por cuatro del periódico de esta villa y por cedulones en los parajes mas públicos. Los arbitrios son ios siguientes: El de rastro calculado en 1400 escudos. El de puestos públicos en 700. El de marcas do carruajes eu 1600. El de vendedores ambulantes en 800. El de caballos do alquiler en 238.	1 de lecheros, carboneros y maiojéros
en 1,008. Ei de lidias de galios en 850. El de oficio de pregonero público en 12 escudos, y el servicio de ia manutención de presos á razón de 400 milésimos por plaza. L is proposiciones se ii irán eu pliego cerra lo, no admitiéndose las que excedan de la cantidad fijada para manutención de presos, ni lasque no lleguen al tipo de los demas arbitrios. El remate se hace por lo que falta del año económico de 66_ á 67 que termina en 30 de Junio próximo entrame, por lo cual st» rebajarán del total dei remátelas cantidades que'se hayan recaudado. Los pliegos da condiciones están de manifiesto en esta Secretaría páralos que ,'niieran consultarlos.—Guanajay 4 de. Diciembre de |e 866.—El Secretario.—Juan Enrique Petit.
'■-ibi- d aspirantes, sino tamb,
e!
i to de
--	J-/' wvuiuiviou tell u Ifl, JOp'.ltecL Ycl»Ca—•
Ciom s qu-- lo perniile sin desatender otros deberes y que esta nueva Convocatoria sea publicada en ei periódico ¿o—
4A:1 ¡.	GMU LIO.4.
lU/GAPtte DL LKLUliitA 1N8TANUÍA
AUTOS
El Sr. I). Hilario do C¡sueros y Correa juez de Paz del distrito de Colon, torcer de esta curiad, en ol juicio verbul'soguido por D Lucas Vázquez contra D. Gabriel Va dés en reo a ilación le escudos, lia dictado la sentencia'siguiente:—“En la ciudad de 1 Habana á 27 de Novio.ubre de IStitS: El licenc ado D.H lario de C sileras y Cunea juez de Paz del di tritide Coion tercero de esta eluda . dij : que vista-á demanda, .y pruebas presentadas, resultando que. r. Lucas Vázquez de a’n.ló á D Gab iel Vaides para que le pagase ictentn ,v flus i scudo . quinientas milésimas procedentes de alunemos qu ¡ ha to ,.ado en su establecimiento; que no Habiendo concurrido el dona.tildado, á pasear de haber sido citado en forma legal, á instancia dé la parte activa fué decía rajo rebelde y contumaz y se mandó continuar el juicio.—Resultando que recibida la demanda aprueba el actor presentó como testig s á D. Eduardo González y áD Félix Simón, |os que de-claron ser cierta la deuda aunque ne expre-arou adeudarse sino treinta y pico de pesos. — Cousideraudo^que con el dicho de esos dos testigos queda justificado que se adeudan A Vázquez á lo menos treinta pesos, conformé ai texto de ia ley treinta y dos tirulo diez y seis partida tercera. Definitivamente juzgando tallo condenando .A D. Gabriel Vaides á que en el término de tercero dia dé y pague á D. Lucas Vázquez la cantidad de treinta pesos y lio ios treinta y seis quo le reclama; siendo do cargo de Valúes todas las costas atendida su rebeldía. Notiliqiieso esta sentencia al de-mandado en los estrados del juzgado por edictos y por la Gaceta oficial. Asi lo proveyó dicho Sr. juez firmando conmigo el Secretario de que certifico.— Hilario de Cisneros y Correa.—-José Ort-Secretario. Y para su inserción en la Ga, et i oficial segun se manda Hiñe la presente en la Habana 10 de Diciembre de 1866. —José Oí t. Giner Secretario.	A 16
El señor don Hilario de Cisneros y Correa iuez de paz del distiito de Colon, en la demanda de menor cuantía que en cobro de escudos sigue eu este juzgado el señor Dr. don .José Majano Chapleó doña Adelaida Perora, se ha dictado el fabo siguiente.— Eu la ciudad de la Habana A 16 de octubre de 1866' el Ldu. don Hilario de C.sueros y Correa juez de paz del distrito de Colon de esta ciudad dijo: que vistas las alegaciones hechas y* las pruebas promovidas. Resultando: que el señor doctor don José Mariano Cbapie demandóá doña Adelaida Purera, para que de pague los ciento diez escudos quinientos milésimos que le- adeuda por alquilaos de una Casado su propiedad que en li actuallda 1 habita, y que por no haber cqncuvribo aljaeto la demandada ni presentando' escusa legal su le declaró rebelde.y contumaz y se mandó continuar el juicio. Resultando que recibida la demanda ¡i prueba el actor solicitó qne la parto absolviese posiciones, separándose de esta pretensión á presentando á los testigos don Indalecio Somof-ritia y don Luis I».undoso los que examinados por lo conducente, dijeron constarles ser ciortn qne ia Forera adeuda ol señor CJia-ple la cantidad que este le reclama, expresando que lo saben por haber ido á cobrarle distintas ocasiones y no haber pagado y Considerando que con ol dicho de ■» os dos testigos queda probada la certeza y-legitimidad del crédito demandado con arreglo Alo que ordena la ley 3.2 título 16 partida torcera, definitivamente juzgando su condena A doña Adelaida Ferera A que cu el término de quinto dia dé y pague al señor doctor don José Mariano Cha-file ios ciento diez escudos quinientos milésimos que le reclama con bis costas del juicio. Notifiques» esta resolución A la demanda enríos estrados del juzgado por e dictos y .por la Gaceta oficial: asi lo proveyó dicho señor juez .firmando conmigo Je que certifico.-—Hilario de Cisneros. y Correa.-—Josó OrL, isecretario. Y para su inserción en la Ga ota oficia! por tresnúm ros libro la presente.—Habana ti de diciembre do 1806.—José Orts, secretario-
A ir>
El 8r, Alcalde mayor de Jesús María lia dispuesto -por ante mí, en los autos.de la cesión de bienes de doña Isabel Viera de Echevarría y don Raimundo de Miró que por'esta orden se notifique A los acreedores cuyo paradero se ignora, el auto de seis de Noviembre próximo pasado que declara sin lugar la oposición .hecha |*or Fernandez López,y comp?, y so aprueba cuanto ha lugar en derecho lo acordado c.n la junta tu ida en 1(¡ de Febrero últi mo on queda mayoría de dichos ncreedores admite la cesión, interponiendo el juzgado la autoridad que ejerce, y condonando A los interesados a estar y pasar por su tenor ahora y on todo tiempo: que en mi virtud -se haga saber al Ldo. don José Agramonte el nombramiento de síndico, y que se le entregue la actua-’iuu para que. promueva lo que corresponda. Y cumpliendo lo mánda lo libro la presente para la notificación prevenida, Habana Diciembre 0 de HtK2—Br. Bernardo del Jñuco.	A ló
A consecuencia de los criminales formados cont:a D. Juan Mane y otros por heridas A D. José Ferez ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de Jesús María y por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique A dicho D. Juan Ma, ne el fallo, dictado por la Excnia. Audiencia y auto de eumpti-m cuto que le recayó y es ciño sigue. Visio i siendo ponente il magistrado Presidente l>. Anselmo Villuescusa por los mismos fundamentos de hecho y 3e derecho fallamos que debemos conformar y conformamos ia sentencia qUe djotó el alcalde mayor del distrito (le Jesús María en veinte y cuatro do Abril de este año por el cu 1 se absuelve de la instancia A D. Juan Mane, D. Francisco Vabiés ó Sánchez Olivares y A D. Juan López cou la, calidad Je, »Irse a este último: si se presentare y de larotorias de les de las costas de oficio en cuy., forma deben ent enderse la de esta superioridad asi lo pronunciaron mandil'.m y firmaron los señores anotados el rnárgen de que certifico. Habana y Octubre 2 de 1666. Y ei auto de cumplí.....-rito es corno sigue: Habana Noviembre oí) de 1866. Guárdese cúmplase y eje.vitéso tu resucito por la superio ida. I eususent uciu -n r- s de O tubre ú rimo inaerta eu la aut -rior certificación. En su viitud mUifiquese A. quienes 'corresponda acúsese recibo y dése cuenta.—Manuel Antonio Paiacio.—Br. A; drés Marón.— Habana y Diciemore 8 de •166.1.- - Br. Don Anules MnZon.—Br. Bernardo dei Junco.
O O 16
A chuso* uepcia da la causa formada contra I). Ignacio Ba d a y. D. bor A.que/.ar por reyeii.il qu - cursa por lite mi na dispuesto señor ;,1 lee in,. r e-sia cmd ■ i qúo por tu s números de la Gacel a olici 1 de . - tf .ba « se 'lotifique a. xprosa do Alq ez r,e. au que sig . •: B j i ■,. di, „ „„ / sena,a por segunda y ale mi ve/, o 11, lie.corno.o i le .aicio os ...CslO el día 5 dei coii'ieuC ■ a i is .... b - ie su u ma a. y eu vista d,-io infoimadó po ei alguno¡ de. juzg ido resp -ct i á' dou Meb bor Alq «losar, eoiiv qu Solo por tres número* dé ¡a Gaceta
uíi ha de la Hao na para qua-com «erezca,« .licito ac.O Cotí su h ’ br bueno y toda la prueba Je que se crea asistido apsivibi-(lo > e tallo n le éldia-—Oav<-stauy. Josó de Orsega. Y a fin de su iris le,on cu ia (ja era o.i. ¡al finjo a pres nte. Bejucal diciembre'? «e 1866.—José íe O.toga, u tallo pún ico-
C O 16
Ea ios autos del int. atado de D- Cirilo Foubie, lia pro. eido
el señor alcaide mayor del distrito do Colon por ante mi, el que «A la letra dice.—Habana 4 de diciembre de 1866.—Llá mese por la Gaceta oficial A los menores herederos de D. Cirilo Foubie para que concurran ante el juzgado A una diligencia que les iuteresa en el abintestato de su finado padre, haciéndose la convocación por treinta números, expresándose que les parará el perjuicio que baya lugar si lió comparecieren; y convóquese igualmente A dou Antonio Balseiro para su comparescencia en juzgado,, y sin perjuicio líbrese oficio al Presidente del Exorno. Ayuntamiento para que se sirva disponer se dé noticia á este juzgado, si existe matriculado cotí casa de comercio, ó cualquiera oirá industria de casa aborta, don Antoni«» Balseiro y el punto donde se halle—Mo-nendez.—Mauuel Barreto. .Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente, en la Habana A 6 de diciembre de 1866.—Manuel Bar-reto.	con;
f?»BCTO«í.
D.Luis de Alda y Tapia secreta ri» honorario de S.M■ y Alcalde ni upir del distrito lid erro Ufe.
Foresta ini tercera carta de edicto y. pregón cito, Hamo y emplazo A D Estóban Vila natural de Cataluña, soltero, cocinero y de veinte años, para que dentro de nueve «lias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa quo se le sigue por hurto á D. Vicente Cheda, seguro de que se I»! oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz ó incorso en Ia3 penas déla ley y por bast,rutes los estrados del juzgado para las ulteriores diligencias. Haba-na diciembre 27 de 1.866.—Luis de Alda.—Por mandado de Su Sria.—Ldo. Luis Rodrigue/ Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente ut supva,—Ldo. Luis Rodríguez.	E O 16
!/ Juan Dot y MicUans Auditor honorario de Marina, y alcaide ■mayar de erra ritta, y su inrisditeion par S. M etc.
■Foresta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo á D. Manuel Suarez y Ramile/, natural de Canarias de estado casado, de cuarou a y cuatro años de edad y Alcaide que fué de la cárcel de esta Villa; para quo en el término de nueve dias re presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por fuga del preso D. Francisco Calle; cierto y seguro de que si asi Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo .contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas do la ley y por bastante los estrados del •Juzgado para las notificaciones que ocurran.—Geines y Noviembre 27 do 1866.—Jpan Dot. Por mandado de su señoría. —José Alejo Sánchez, y para quo tenga efecto dicha inserción libro la presente.—Guiñes fecha ut-supru. —Josó Alejo Sánchez.
E O 15
D. Manuel Antonio Talados Alcalde, mayor del Distrito de. desús Maria etc.
Por esta mi primera carta decdiqto cito llamo y emplazo á D. Manuel Morales natural de esta, .so tero, (le treinta años de edad; para que en el término de nueve dias contados desde esta toclla se presente eu la Real cárcel esta Unidad A descargarse déla cu pa que le resulta en la causa è ¡minai quote a ba formado por alzamiento y haberse apoderado do los libros pertenecientes A D. Feliciano Uoiwercy D. Francisco Gmnezy «le hacerlo asise le administrará'justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó inourso en las penas de la ley y por bastantez los estrados del juzgado-para las notificaciones q ie ocurran y «lemas tramites dot juicio.—Habana y Diciembre 12 de 1866,—Manuel Antonio Palacios.—Por mandado del Sr, juez Br. Bernardo del Jun«:o.—Y para sti publica, io i en la Giceta oficial libro la preente.—Habana fecha ut-supra.—Br, Bernardo del Junco.
E O 18
Por éste, mi segundo edicto v pregón cito, llamo y emplazo A D Manuel d : la Campa, como do veinte y (los años; para que en el término de nueve dios se presente eu la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa seguida por estafa A D. Antonio Traxepa, seguro de que stle oirá y administrará justicia, y de no'incurrirá en las peuas de la ley.—Habana Diciembre 7 de 1866«—Por D. Andrés Mazon.—Br. Berual-do del Junco.	E O 17
D. Ramiro Cavcstani alcalde mayor de esta dudad y su juris dicción
Por esta mi priméra carta de edicto cito, llamo y emplazo A D. Miguel Gutiérrez cuyas generales no constan para que dentro d - nu -v,* di-is después «iel último anuncio se presente eu la cárcel publica de esta cuida i á-deicargars» de 11 culpa qne le resulta en la cansa por robo’con escalamiento y heridas al negro Marcelo Mina, seguro de que si lo ii¡títere se lo oirá y administra rá justicia, y do le contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado, enei que se le harán lás notificación‘S sucesivas. Fu -s asi lo tengo mandado n d elia causa.—Bejucal Diciembre 7 de 1866,—Ramiro (Jarestan •—Por mandado ne su señoria. — Jo,é «ie Ortega.—Es copia,.—Y pa.tu su publicación eu tres nú n «ro« consecutivos da ia Gaceta oli.-lai fibro el presente,—Bejucal fecha ut-supra.—José de Ortega, Notorio pubico.	E O 15.
Donjuán Classerà y Garrido Alcalde mayor del distrito de Relea de esta capital par S. M. ,V.
Por este mi segundo edicto «ito, llamo y emplazo, á O. Diego Pono de Varona vecino que fué dé la calle.de San Pedro núm. veinte y cuocio, para que dentro de núev.e días.contados desde esta fecha sp presente eu la Real caree, á descargarse de Inculpa que le resulta eu la causa riminai que le'sígo por estafa, cierto y seguro que si a.-fi lo hiciere, le administraré justicia y de no le consideraré rebelde y contumaz ocurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados Jet Tribunal.—Habana y Diciembre I s,(hí 1866.—Lasserà.—Por su manda lo,—Carlos Laurent.
,	E O 18
'Pór esta mi primera carta de edicto y pregan cito, la .ioy eni píáio a D. .vamiundo Vaides^, natural y vecino de esta ciada I suitero de veinte y uno á veinte y do.-r anos y de ejercicio cochero ara que denti' » de nueve «l¡as cuíta los d -sde esta fecha, se-presente » n la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa queje resulta en la causa que »se le .sigile en unión de otros por robo de. una mesa áD Manuel f » o (>e¿- se<y n \• o_.ole— hiciere se allúumMvára recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del tribunal.—Habana Diciembre 5 de I806.—Juan Lias era.—Por mandado desìi señoría.— Br. Felipe Fornaris.	EOF
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazó á D. Cele Ionio García natu 1 al de Asturias, soltero, como de veinte á veinte y dos\años de edad, de e tatura b:\ja, delgado..lampiño, bianco y .»eio largo, para que- dentro de uneve uias se presento en la Real c ¡rcei de esta ciada 1 á descargarse de la culpa q io lo resulta, en la causa que .se le «sigue por hurto de dinero y efectos á D. Jñau Garc.ia cierto }r seguro quo si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y desiose le declarará rebelde y contumaz é incorso en las penas de la Ley.—Habana Diciembre l? de 1856.—Juau.Llaseras.—Por mandado de S. Sria,—Juan Regueyra¿ — Y para su publicación^ libro la presente: fecha ut supra.—Juan Uegueira.	E O 16
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á la morena Simona Ramona, criolla, de treinta y dos años de edad, soltera, esclava de D. Ruperto Lopez para que dentro de nueve dias contados despe la lecha., se presente cu la Real cárcel, á descargarse de la cuipa que le resuda en ¡a causa criminal que instruyo por hurto, al moreno Joaquín Méndez, cierta y segura quo si asi lo hiciere le administraré cumplida justicia, y de no, la consideraré reb lde y e rntumaz. incursaen las'penas de la ley, y por bastante los estrada def Tribunal.—Habana y Diciembre 3 de 1866. —Juan Liacera.—Por mamado do su »señoria.—'Carlos Laurent.
\	E O J5
D. Jnnn José Bonifaz alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción ;por S. M. eie.
Por esta mi primera carta de edeicto cito, llamo y emplazo á D. Valentin Lope 1 natural y veciuo de esta, casado, expendedor do carne do cincuenta y cinco años para dentro de nueva dias contados desde la fecha se presente en ¡a cárcel pública de esta Villa á desalagarse de la culpa que le resulta en la causa formada por falcedad, cierto y seguro de que sí asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida ju.sticiay de lo contrario »se le declarará rebelde y cont,urnas é incurso en las penas do la ley.— Guahabacoay Diciembre.7 de 1866.—Bonifaz.—Por su mandado'' - Luis J. Marni.—Y Para su. campii miento libro la presento fecha ut-supra.—Lus J. Maria.	E O 15
Por está mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eleutorio B den Vaides, natural y veciuo de la Habana, soltero, tabaquero, do treinta y dos años de edad, á ñn de que. dentro de nueve dias contados desdo la techa se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la caus i formada por hurto de un tocador, seguro de que se le administrará justicia y de lo contrailo .so le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Mruanabacoa diciembre k,M do 1866.—.Bonifaz Por mandado do 8. Sria.— Luis J. Marín, Y para su publicación libre la presente.—Guanabacoa fecha ut-supra.—Luis J. Mario.
E O 16
pon Francisco Miranda y Jiménez Alcalde mayor siisiitnto de esta villa yjs n j urisdiccion etc.
Por es til mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo al pirdo Joaquín Vaides 6 sea D Joaquiu Vaides natural de M i tanzas, Vecino de la Habana, soltero, sastre y musico, de diez y nuevo años" de edad y padres no conocidos, para que ori el termino de rilievo dias contados desde ia lecha se prestili te mi el juzgado de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por evasión de !a de su. clase Flora .vlarzon; seguro d que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de !o contrario so le declarará rebelde y contunias ó incurso en l is penas de la ley.—Uiianabacoa Noviembre 27 de 1836.—Y para su pii-plicac ori libi’*) la presente.—Guauaba>íoa Noviembre 28 1866.—-Francisco W: Alm ng •),	hE O 15.
D. Juan Antonio Villegas Caballero de la Real órden Americana de Isabel la Cattolica y Alcalde mayor interino de esta I illa y su jurisdicceon.
Por ei presente cito llamo y emplazo á todos los que «se crean con derecho á heredar á-D. Jo.se Suero que murió inte dado el cual era natura! de Asturias, vecino y del comercio de Tegua-yabo y de treinta y tres años de odad, para que en el término dé sesenta dias com.oarescau auto el.juzgado á usarlo en debido forma.—Remedios Noviembre «seis de 1866. Juan Antonio Villegas. - Por su mu d'.dp,—José J i menea.
D, Juan Mauricio Funes Aalcalde mayor de este partido judicial.
Por este mi tercero y último' edicto de pregón ordinario, cito llamo y emplazo, á D Regido Mi rabal, vecino de Claudio, para que en el término de nueve dias contados desde hoy, comparezca eu la R ai Cárcel, de ésta cabecera, á contestar á los cargos que le resultan en los autos criminales que se le sigilen por hurto de un caballo «>1 asiático José Di igo; pues eu casó contrario se sustanciarán dichos auto en su alisen ña y rebeldía, y le parará el j) ajuicio que luya lugar.—Alacranes y Diciembre 10 de I6«i6.— Juan Mauricio Fun s—- Por disposición de 8. 8ria.—Marta u (Je-val los,	.	E O ló

i/a'Sás.
E11 los autos promovidos por María del Rosario Calzada cont a Luis Calvo y María Agustina de ios Reyes «n ■« obro de peso :, ha d,rspne-.to ei Sr. alcalde mayor fie J sus María ten^a éítícto ol iüiiia-o de la casa dni"'Alambique núm. Í2 ei dia Í8 del corneme a ias once de su maaana a "el juzgado calió del águi a <íS4 4 lia a 144 dei Príncipe Alto uso, de imunpopteria tabla, teja y az cea, casada n eres mii novecientos diez y ocho escudos cua lu.ui. y cua*ro uiiiesi 11103. Habana 11 de Diciembre de 18t>,6.— D. Marine Padilla de Aguiar.	R 18
.■» y.nu 1 de oxUo.io el-i Sr. Alca dr* mayor de Cárdenas en ei meo -, uno de doña jQ.seía de Leen ^e dispuesto, publicar en ia Da-'i-.c, 1 oficial es car seríala lo el dia 2 - d ñ corrieme pa»a ei remate de una » asa áe 'Li.bia y tejas situada en esta villa caii--, de Lebrcdo acora del 8ur uúmero 2o entre Paio-bia.nm y Asunción. Y p.,ra su publicación libro ia presente. Guanabacoa D.ciembre 7 de i 1-6 i.—Por Armengou—Luis J. Mario.	R 15 j
P ramo p.uvisto por el señor alcaide mayor dei distrit'ide S »u Oi.stobii.: ante mi en ia testamentaria de don Jo é Beudaht ü'.ih prci emd i .se anunc.e púbJie»> por ei término de nueve 1 di«s uno por ca la tres, ei remate que ha de celebrarse el üia 15 i dei corriente por medio de la almoneda publica de ios efectos y ,
enseres del alhlácén de comestibles y bebidas que quedó por fallecimiento d<d citado Beudala, situado en la calle de Etna esquina á la de San Pedro núm. 2 tasados dichos efectos en tres mil veinte y cuatro escudos quinientas milésimas, cuya enajenación habrá de practicarse con arreglo al pliego de condiciones que se pondrá de manifiesto en la escribanía á los intoro3adós‘c«)rr.m-doseá favor dol que mejor proposición hicioro. Y para que ten-a efecto su publicación libro la presente.—Habana y diciembre 3 de jj 1866.—Ldo. Agustín Valerio*.	R 15
Por decreto de este dia proveído por el señor alcalde mayor do esta ciudad ante mi, on el incidente á la testamentaria de d m Vicente Sosa y M dina forma lo para tratar el cobro i^Sipbtas que adeudan los herederos re ha dispuesto se cien los prega la ley á los esclavos Ignacio, Donato, Prudencia y Cay embargados con aquel objeto. Y para su publicación v; correspondientes l ibro la presente.—Bejucal diciembre íffe —Ldo, Juan Francisco Rodríguez.	R j;v
El Sr. dou Manuel Antonio Palacio Alcalde mayor de ,J¡
María por ante mí en los autos promovidos por don Juan t Farin se ha servido señalar el dia 2 de Enero do 1867 á las (]ja de su mañana para el remate de los bienes sigu'eutcs:—Una va ,. 1 calle del Rastro numero 22 en dos mil ochocientos escudos qtñ nientos ochenta y cinco milésimas: otra en la misma calle número 24 en dos mil setecientos ochenta y tres, veinte y cinco milésimos." otra en, la misma calle mun ro 2i\ en dos mil ochocientos cincuenta y nueve, veinte y cinco milésimos: otra en D misma calle número 28 en tres mil noventa y seis escudos ochocientos ochenta y cinco milésimos: otra en la calle de la Gloria número 245 en mil ochocientos cuatro, trescientos: Una accesoria, contigua en dicha calle en setecientos seis, sesenta: una on la caile Je ios Corrales número 269 en cuatro mil ciento ochenta y ^''ó^h^tchocientos sesenta: otra en la calle do Ja Gloria número 2(KjL»adila «¿ip mil sesenta y siete ochocientos sesenta y un solaren la cañe-dol Príncipe Alfonso número 289 en tres mil‘ochocientos cincuenta y ocho escudos cuatrocientos milésimos. Y para su publicación libro la presente. Habana Diciembre 4 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar,	* R 15
El Sr. alcalde mayor de esta jurisdiccionjha dispuesto en los autos del concurso de D. Manuel Ga eauo. se anuncie ai púbiieo en tres números consecutivos do la Gaceta oficial, haberse señalado nuevamente el dia 19 de Diciembre próximo para el cuarto pregón y remato de una casa de manipostería tabla y teja de la propiedad dol citado Galiano, ubicada en el pueblo de Madruga en la cade de los Baños contigua á la' del Hotel, tasada en tres mil setecientos veinte y seis escudos. Y para que tenga electo libro la presente.—Guiñes 29 do Noviembre de 1866. —José Alejo Sánchez.	R O 16
A consecuencia del expediento seguido como incidente al concurso de D. Daniel Botefur y dona María Sacramento Roiuay para tratar del remate de los terrenos dei “ cafetal Gratitud ” está mandado por el Si', juez de Hacienda, se convoque á los que consideren con dene 10 a reclamar acerca ded s gravamene que m fren cuareuta caballerías de tierra dvl corral Pendencia de que son partes ¡as cuatros y tres cuarto de quo so compone dicho cafetal Gratitud, y son las siguientes: mil quinientos pesóla favor de la' cofradía del Santo EntLerrosdo Cristo, y la otra de quinicnto pesos de ia Capellanía de doña Geróniina-Carrion; para que lo verifiquen dentro de quinto dia después del último anuncio bajo el percibimierito que haya lugar. Y para que tenga eíectolo mandado libro la presente-—Habana? de Diciembre de 1866.-—Ldo. Marcelino de Alio.	RO 16
El cú\ D. Luis do Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro en el incidente al intestado del moreno Clemente Ruiz formado á ins tanda de la morena Manue a González cobrando cantidad de pesos, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta' oficial se anuncie haberse »"chalado el dia 18 dei corriente á las 11 de la mañana para el remate de la casa calle de la Maloja entre Escobar y Gervasio número 171 tasada en novecientos setenta y cinco pesos cinco y medio reales,—Habana Diciembre 7 de 1866.
Br. Juan,Francisco de 1 s Reyes.	R I 18
A consecuencia de la testamentaria de Estéban Aldana lia dispuesto el si ñor alcalde mayor de Jesús María y por ante nú ¿ seña lar para remate de una casa perteneciente á este juic o el * dia ÍS.dei actual á las 12 de su mañana en el juzgado, cuya casa está situada en la calle de las figuras entre las de la Puerta-Cerrada y la Calzada de Vive«, marcada coiuel número 112 y retasada eu ti es mil quinientos t reinta y siete escudos cincuenta milésimos Y para su publicación libio la presente.—Habana Diciein- * bré 12 de 1866.—Manue! Padilla de Aguiar. R 1 18
VOU.VfiRI»mAS.
Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa y púlante mi, á cou »secuencia de los autos promovidos por el señor D-Francisco Gúelí y Remé, por muerte de su esposa doña Josefa Fernandez de la peguera se ha declarado intestada su fallecimiento, y por sus herederos á los que confomie á derecho deban «acederle; mandándoseles convocar por la Gaceta oficial para que en ei término dé nueve dias, después del último anuncio ocurran á deducir el que les asista, y al erecto libro la presento.—Guanaba-coa y diciembre 13 de 1866.—Francisco W. Armen gol.
C 18
El señor alcalde mayor de esta villa y su distrito, dou. Manuel Urbano Sánchez poe ante mi consecuente ai expediento formado para la creación de un oficio libre de procurador de causas dé esta citada; en sustitución dei caduco que servió doP José María de Oría. se lia servido disponer qne por medio ia Gaceta oficia] se convoquen a los aspirantes á dicho oficio, para que en i.término de quince dias presenten en su juzgado,/hs solicitúdes que estimen convenientes acompañadas de ’os documentos en qué, la.i apoyen,—Santi-Spíritus noviembie 17 de 186o.—J<>«é N. d íg-uez, eseriy¿io público.	C 18 v
En el inte ‘do concursado del ultramarino don Júsé D; nié vecino queX^^de Cimarrones ha dispuesto el señor alev mayor de esta villa por ame mi quo en tres números consecutiva do \■> Gaceta oficial de la	á todos los acreedores •
TreXTtinTO. pala fa júuti^géneral quq debe t©ner*éfecto el lia 17 de diciembre próximo venidero á las once de la mañana hi ei juzgado -1 fin de que acuerden lo que mejor convenga á sus intereses. —»•Cárdenas noviembre 27 de J866.—Rafael de Zaya«.
C 18
El Sr. D. Luis de Alda y Tapia alcalde mayor dei Cen o en el incidente á los autos ordinarios « eguidos por le Sociedad de • Gumá Vicettoy compañía contra D. Francisco Ferrar en cobro de peso.s formado para tratar del cumplimiento de la sentencia ha dispuesto que .--por tres nú meros consecutivos de- la Gaceta oficial .se hjiga saber que cualquier persona que contrate la refacción del ingenio ‘‘Ojo de Agua” ó se «sustituya eri lugar de la Sociedad Je Meyer y compañía, no por esto* ni por que compre , los azúcares que aparecen vendidos á dicha Sociedad el que entrare en lugar deMeyery compañía no adquirirá mejor derecho que el qu« tuviese esta Sociedad. — Habana 1° de Diciembre de 1866. —Br. Juan Francisco de los Reyes.	O 18
El Sr. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha disp ue sto por ante mí se convoque en cinco números consecutivos do la Gaceta oficial á las per,sonas que se crean con derecho á mi caballo y montura en que cabalgaba un individuo la noche dol 16 de Diciembre dd año último en la calle del Refugio: cuyos senos son las siguiente: ei cabal o seis cuartas y un dedo de alzada color mohnto, calzado de las dos patas tra,seras, crin larga »sin hierro y de siete años para que comparezcan en el juzgado ú declarar, y.al mi tino tiempo á las personas que tengan conocimiento de la adquisición de dicho caballo y altiatante que lo hubiese vendido. —Habana 3 de Diciembre de 1866. —E.aucisco d • Castro.	O 18
El Sr alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por auto mi ha dispuesto se convoquen por tres números seguido*? do la Gaceta*oficial á las personas que puedan dar razón como tuvo lugar el hurto de'uu cilindro para aguado soda el cud se encontraba en un k o.sko en la Alam nía de. Isabel Ib cuyo hecho tuvo lugu* la noche del 16 del pasado; asi como quien sea el autor, ó autoros do dicho hurto para que a! siguiente dia de la última convocatoria comparezcan eu el juagado á declarar. —Habana de Diciembre de 1866.— Por D Agustín Valerio,— Francisco de Castro.	' O 18 v |
El Sr. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi ha dispuesto se convoquen por tres números seguidos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón como tuviera lugar, el haber tratado de suicidarse con un puñal D. Francisco Sal azar el dia nueve dei presenté cuyo hecho tuvo lugar eu el escenario del Circo deAlbisu; para que al siguiente -dia de la última convocatoria comparezcan eu el juzgado á declarar.— H abana 13 do Diciembre de J866 — Ldo. Agustín Valerio .
C 18
El Sr. D. Rafael Cas inova y Jiménez alcalde mayor do esta' villa y su partido judicial: á consecuencia de la testamen’tíuñi do doña Bibiana Rodríguez,ha dispuesto que se publique enjtres números déla Gaceta oficialía proposición de «adjudicación que ha*
• cea los herederos dei modo »siguiente: D. José E leu te rio Hernández y Rodríguez se adjudica la casa de manipostería y tejasen que está establecida la bodega y el negro Juan José mandinga por el precio de su tasación que es de siete mil escudos. D. Lucio Julián Hernández y Rodríguez se adjudica la casita de guano que está en el,caserío del Caimito con sus anexidades por los cuatrocientos escudos que se le dio de precio- Doña Maria Eugenia de los mismos ap dli los se adjudica la mulalicaOlauuic por 1 s novecientos escudos en que se apreció: doña Maria de las Angeles d¡k los propios apellidos; toma la negrita Elvira por la cantidad de ochocientos e-cudoscji que fué avaluada; y doña Feliciana Hernández y Rodríguez so aclju lica. asimismo los esclavos Hilario y Libaría pur lo dos mil trescientos escudos mi que fueron apreciados; por ultimo D. Claudio recibo en adjudicación ol resto de los bienes comprendidos en el avalúo por los veinte y dos iml trescientos dos escudos en que se han tasado y se compró un te por cuenta de la misma á cubrir los créditos pasivos que aparecen de la relación jugada: los haberes paternos de doña Feliciana y y maternos de doña Mercede.s: asegurar el haber de los menores dona Maria Luisa D. José Manuel y dona Maria Matible Hernández y San hez,jas cuotas que respectivamente leseo responde eu el terreno que se ádjudúu hasta uno de los tres casos do la ley y abonándoles la usura pupríar de la ley, seis por ciento, mientras que arriben á cual quiera de aquelins; si hay qtríen' quiera uiejor. r la proposición ocurra d-utro el termino de la lev á verificarlo.—San Antonio 11 de Diciembre de 1866.—Ldo. jo-é Joaquín Leal.*	C 18
For disposición del Sr. alcalde mayor de este partido, juez de comerció dei mismo,'ea los autos de ia quiebra-de D. Juan Eche-n'elidí, se cita á los acreedores de ia misma, asi como á la succ-«siou dol quebrado, para que concurraiui la junta general señalada paia el día ol eje Enero dei año próximo venidero con upe.ci-bimiento de que sean los que quieran los que con urran se es:ara y pasará por 1 > que acuerde y determine su mayoría.—: Alacranes 3 de Diciembre de 1866.—Martin Gevalles.	C 16
Por disposición del Sr. alcalde mayor de este partido, juez de comercio d -i mismo, se publica que ha sido nombrado depositará d : la quiebra d - D. Juan Echeme ¡di D. Jacinto Roban véciuo de ht Ha bana y de este comercio; y so hace sabor (1 los «leudoies de a misma qne se entiendan¿con el para los pagos rc1a-kivy*s peni de n • • «c»cargo.—Alacranes 3 de Diciemore de 1*66.
—Martin Ce valles.	(j Ib
^iT1	^^úiuerUaria de don Máximo Arozarena é intestado
de dona Merced Angui que cu sa -n el juzgado del distrito de Co-lon y por ante mi ha dispuesto el señm alcalde mayar «e 1 ubii* que en tieinta números de la Gaceta oficial la propuesta do td-jUriUeacioii siguiente: los herederos mayores pon J«»sé Máximo, dona Viada de Jesns, doña María de los Angeles, doña Merced»;,*«, dona Dóiores, doña Bulen y doña Magdalem Ároz-irena y Au guio.se adjudican por ios dos tercios de sti tasación y doscientos escudos mas, todos los bienes de este juicio consistentes en un 1 ugen 1 o de elaborar azúcar titulado Mercedes »sito en el-partoio de San Diego de Nuñez jurisdicción de Buliia-Honda, Usa e ron sus tierras, fábricas, dotación de es-. Javos, bueyes y demás anexi- i dades en trescientos cincuenta y dos mil quinientos diez pesos ¡ o lienta y «Ls y medio ceuUvo.: el ingenio domo id«» titulillo Amable Merco dita sito en la misma jurisdicción partido de M aj niman valuado ea cincuenta y siete niil ciento cincuenta y seis, pesos sesenta y cuatro''centavo«*, una hacienda nombrada . Liego ubicada eti los remates de Guaues justipreciada en mil qtñ-