Juzgad«i do esta Capitanía general y de Armas prohibidas y á los de los Cuerpos de la guarnición de la l laza, el dia veinte de este mes, teniendo lugar el acto en el Cuartel de la Faerza, donle alas ocho de laminaria deleitado di» estarán reunidos todos los presos con causas pendientes en dichos Juzgados y Cuerpos: C|ue pollos Sres. Jefes de estos co i vista de las relaciones de sus Fiscales, se forme on estado general de presos en que se consignen los nombres de los acusados, la techa de la prisión, el delito de que se trata, el estado de la causa y Fiscal que la instruye: que de dichos estados se remitan dos ejemplares al Escribano de Guerra, la víspera de la visita, antes de las tres de la tarde: que se prevenga á los Fiscales y demas empleados que intervengan en los procesos, Inasistencia al acto: que se participe este auto al Exorno. Sr. Gobernador Militar de la plaza por lo referente al Juzgado de Armas prohibidas, y para queso comuniquoá los Cuerpos de la guarnición en iaórdeú del dia: que se baga saber al Alcaide de la Cárcel, y se publique por medio de la G-aceta oficial, poniéndose'copia eu el Estado Mayor á los fines oportunos. Que por éste que S.E. proveyó de acuerdo con el Sr. Auditor de guerra de este Ejército y Capitanía general D. Mauricio Ilern indo Navas, así lo mandó y firmó con S. Brío, de que yo el Escribano de Guerra doy
le._Joaquindel Manzano.—Mauricio Hernando Navas,
—Antonio María Muñoz—Y para su publicación libro •esta.
Habana 12 de Diciembre de 1866.—Antonio Marta Muñoz.
Celali urta tie
Chavez Nil in, distrito.
7. cuarto
Hallándose en esta Celaduría encontrados por un sereno en la calle del Príncipe, siete pollos amarrados en una sarta, y cuyo dueño se ignora, se anuncia al público por tres números de la Gaceta oficial por haberlo así dispuesto el Exorno. Sr. Gobernador Político.
Habana 12 de Diciembre de 1866.—El Celador.—
Isidoro Beruza.
Batallón de.-Ingenieros.
Hallándose vacante la plaza de Tambor Mayor de este Batallón los aspirantes á ell i que reúnan las circunstancias necesarias para obtenerla podrán presentarse en la oficina del Detall del mismo desde el din 11 al 19 inclusive.
Habana 10 de Diciembrede 1866.—El Comandante 2. ° Jefe.— Oliver.
.Inaitai de (¡obicrau uel Real Colegio de Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
.	V/.I’CAHF.S VARA ESPAÑA
Blanco inferior á regular......1
ídem bueno A superior.........¡
Idem florete...................7	Nominal.
Idem trenes do Derosne y Killteu |
bajo a regular.......
Idem id. bueno A superior____
Cogucho inferior á regular nV 8 A
!)(T. H.).................
11. bupno A superior nV 10 A 11.id.
Quebrado inferior á regular n‘.' 12
A 11 Ídem............
Id. bueno nv lo a 10 id-í....
Id. superior nV 17 A18 id.....
Id. florete n? .19 á 29 id..
Mascabado inferior A regular.- í 6 A 7
Id. bueno a superior.........5
J
61 A 6|.
7	A 7|.
8	A 84. 8|A9. 9¿ A 9J. 10¿ All
CAFEN.
Pinos _____________________     1
Di priqiora calidad......... í
Do segunda idem'...............  }	Sin	variación
Dj tercer a idem.... ....______  |
T i.icues corri entes buenos_____J
• AMIUIin
Madrid.......................    (
Barcelona.....................  ¡
Santander....................... 9¿ A 12 p§ pre.
Cn,i¡z......................     |
Otras plazas de España...........J
Lóndres........................)
Liverpool ..................... >20¿á20J
Liverpool, pagadero en Londres. )
Po pre-
Ham burgo.............
Parí» ..................
New-York................
39J A 4'p§. 6Ja6i p§.
2b A 29 p§ doto.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De fimjtiin —Don Antonio Nicasto Botona dependiente de D José Maria Molina, D. Martin Aróstegui.
n o i limos v acciones.—D. José Pedemonte, D. José Lopez Roberts.
tiutiauu 12 d e Diciembre de 1866.—El Síndico, Juan Julib
U'-lauion quo compréndela tuerza de gente y tronque se ocupa ,n A composición de caites en el dia de hoy.
								
		C	üQ		O		1 .	
			O»	tri				cc
Puntos de obra.	0 ,'Cj ‘3 -4	O 3 sS g	O Ü o3 s 5	Ps s 3 O	'O p, 0 p	¡ Penados.	Carretas.	Ó C ¡~ flS 0
Paseos		 	 		 .	26		--	6		_ _		2
	6		24					1 5
Iufauta					39			. .		
Principo Alfonso			*8		16	4	”	--	5	3
Calzada de Vives			”		tu				ió
Carlos 3. 0	 Trabajos del loso			4	--	16	-•	40		-•	7
Talleres del ramo			16	?	.,	r.		_ .		
Carreteros y carro toucros		5 i	38	..			. .		
Serenos, al macón y oficinas...	0	2				..		
Boyeros y rancheros			19	4						3
ímitiles en barracón				29	19				
Convalecientes en Idem		--	-	10			126	-■	--
Iíembras en barracón				8					
Derribo do las murallas			. .	79	173	8		193		
Marianao 						2	18	.					8
Estraves		2	..	28				5	
San Rafael,		37	42					14	i
Maloja. 					29					2
Picota						14			1	1
Reconocidos por su.» dueños ...			7					
Picado de piedra		••	--	-•	--	--	--		
Total		173	181	352	66	40	319 1	32 49 !	
RESUMEN.
A-si Aticos__- ........
Emancipados......... ..
Cimarrones.............
Cumplidos..............
En depósito............
Penados.....-..........
173
181
352
66
49
319
Total....................... 1131
Habana 13 le Diciembre de 1866..—El Administrador.— luán ìi.ìra /Haz.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
potrero San Gregorio hasta el principio de la excavación fie la cùspide de la loma, el Sr. 1 uniente Gobernador Presidente se lia servido designar el dia veinte del corriente mes para proceder á su adjudicación, debí en-do los interesados presentar sus proposiciones en pliegos cerrados en esta Secretaría de mi cargo con arreglo al do condiciones que obra miel respectivo expediente y Cu
diei— ...	.,	,,
coa 4 de.Diciembre de 1866.—Anton o D. Suarsz.
ue condiciones que „„lucio, lonjioc..o —i----j
concepto quo serán desechadas todas las que exce-eren de 590 escudos fijados para la obra.—Guanaba-
Acordado el remate á censo en pública licitación de uu solar yermo situado en la calle del Potosí con 29 varas de frente al Este y 26 de fondo á la calle de Auton-Itecio, el cual consta de un área de 754 varas cuadradas y se halla lindando por el N. con terreno de D. Manuel Martille/., por el 8. con la calle ya citada, y por el O. con terrenos de D. Francisco Hernández, avaluado on 210 escudos, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido designar el 4 de Enero próximo para que á las once de su minina tengi lugar la subasta en la Sala de Sesiones de este Ayuntamiento donde se adjudicará al mejor postor.—Guanabacoa 5 de Diciembre de 1866.—Antonio I). Suarez.
Ilustre Ayuntamiento de las Jiquimas.- Secretaría. —No habiendo tenido efecto el remate del alumbrado público de esta población, anunciado para el dia primero del actual, tanto en la Gaceta oficial de la Habana, como en el ‘‘Progreso de Colon” por falta de licitadores, el Ilustre Ayuntamiento se ha servido disponer, se anuncie de nuevo, fijándose para el acto el dia quince del presente mes en la Sala Capitular con entirx sujeción al pliego de condiciones que se inserta á cor tinuacion.— B unba tres de Diciembre de 1866.—Vicente San Ma-xent.
Tenencia 6,e Gobierno de Colon.—Habiendo justificado el asiático Ricardo Rodriguez habeisele extraviado la carra de domicilio que le fué expedida ,,or esc Tenencia de Gobierno en 4 de Enero de 1865 y rmr airada al número 353 folio 6 del libro correspondiente, be dispuesto se 1 - expida nn duplicado que lando invalidada la que anteriormente obtuvo y que se publique esta determinación á fin deque si a gimo la encontrar,- la entregue a la oficina de oficia inas próxima para su inutilización.—Colon 5 de D cimnbre de 1866.___El Te-
niente Gobernador.—Ignacio Joiler.
Tenencia de Gobierno de Gitanabucoa. —Acordado por ¡a Ilustre Corporación se convoquen licitadores con objeto de verificar una cerca de madera en la parte de la calzada de Cojimar que comprende desde el frente del
Acordado por esta Ilustre Corporación se den los pregones de la ley, para el remate de un solar acenso situado en la calzada de Puente Blanco compuesto de treinta varas de frente por cincuenta de^, fondo al Sur, lindando por el E con D. José de la Luz y por el O. con D. Pedro Hernández avaluado dicho terreno en la suma de cuatrocientos cincuenta escudos; el Sr. Teniente Gobernador Presidente, se lia servido designar el 4 de Enero próximo para que tonga efecto la subasta á las once de su mañina en la Sala de sesiones del Consistorio y en concepto que Be le habrá de adjudicar al que mejor proposición hiciere cu favor de los fondos de Propios,—Guanabacoa 5 de Diciembre de 1S66-.—Antonio V. Suarez.
Tenencia de Gobierno de Manzanillo—Solicitado por D. Baltasar Muñoz el cierre de una parte del camino nombrado de ‘‘los Aposentos” que está en la margen del rio Yara, reemplazándolo con el tramo que filé cerrado en años anteriores, se hace la publicación que determina el reglamento para que se presenten los opositores si los hubiere en el término de quince dias.— Manzanillo 5 de Diciembre de 1866.— Maturan».
Ilustre Ayuntamiento de Alacranes.—Secretaria. —Vacante la plaza de Director de la Escuela municipal de varones de este pueblo ¡dotada con el sueldo anual de novecientos sesenta escudos, y las asignaciones auuales .de trescientos sesenta escudos para alquiler de casa cuatrocientos ochenta escudos para un ayudante y trescientos sesenta escudos para útiles, se anuncia al público á fin de que los aspirantes á dicha plaza presenten sus solicitudes debidamente justificadas, y antes del viérnes veinte y ocho del próxima m?3 de Diciembre, al Sr. Presidente del Ilustre Ayuntamiento de este partido á fin de proceder -á lo que corresponda. —Alacranes treinta de Noviembre de mil ochocientos sesenta y seis.—C. Enrique Carrero.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.—-Hallándose vazant - la plaza de vacunador de este distr.t. munioip d, en cabildo de esta fecha se ha acordado convocar profesores de Medicina y C ¡rujia que deseen optar á dicho empleo, dotado con seiscientos escudos anuales, para quo. en el término de diez dias presenten sus solicitudes en esta oficina de mi cargo.—Nueva Paz 7 de Diciembre de 1866.—El Secretario.— anuel B. Sor riño.
lustre Ayuntamiento de Trinidad.—Secretada.—N. habiendo tenido lugar el remate de las obras que se in entán en la Oasa de Gobierno y Gapitul iv presupuestadas en ¡a suma de seis mil trecientos sesenta y ocho escu los, según aparece en el expediente del asunto qu estará de manifiesto en esta oficina, se anuncia al público estar señalado nuevamente el dia 22 del corriente á las doc« del m.smo en la Sala Capitular para la subasta presentándose las proposiciones en pliegos cerrados.
Y para general inteligencia pongo el presente.— En Trinidad á 4 de Diciembre de 1866.—Ma?-‘J* .B. Aparicio:
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenos.—En Cabildo extraordinario celebrado ayer povestacorporación asociada del número conveniente de mayores contribuyentes fueron a-probados los padrones de fincas urbanas y solares yermos le esta villa y sus partidos rurales que h ti de regir en el corriente afio económico y los dos venideros de 1867 á 08 y 1868 á 69, cuyos padrones se hallan de manifiesto desde boy basta el trece de Diciembre entrante en a Secretaría municipal y las Capitanías de Camarioca, Cimarrones, Guamutas, Guanajayaboy Lagumllas para quecos interesados ocurran á instruirse de las cuotas que se les han señalado y los que so consideren agraviados establezcan sus reclamaciones dentro del plazo indicado, en el concepto de que trascurrido no se admitirá ninguna sea cual fuere la causa ó motivo que se alegue. Y para su publicación en diez números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente.—Cárdenas 28 de Noviembre de 1866.—Casariego.
Presidencia-Junta local de Instrucción pública de Sagua la Grande—Prorogados por acuerdo de esta Junta local de Instrucción pública los ejercicios de oposición que debieron tener efecto en el presente mes, para la provisión de las plazas vacantes de Director y segundo Ayudante de la Escuela Municipal de Instrucción primaria superior de esta Cabecera, y habiéndose publicado por esta Presidencia en la “Gaceta oficial,’ del dia 29 de Setiembre próximo pasado, ‘‘El Siglo” y “Diario de la Marina” del 25, “Prensa” del 26 y “Aurora de Matanzas” del 12 del indicado mes, la forma en que deben tener efecto las oposiciones, ramos en que deben ser examinados los aspirantes previo el indispensable requisito de la presentación del título que les autorice pava ejercer la enseñanza primaria superior y demas documentos explicados así como las respectivas asignaciones con que cuentan las plazas que se han da proveer; la Junta local ha acordado fijar nuevamente los dias29, 30 31 de Diciembre próximo, venidero para la celebración dé aquellos actos, no solo eon el fin de proporcionar el mayor número posible de aspirantes, sino también con el objeto dti facilitar á estos su presentación en una época de vacaciones que lo permito sin desatender otros deberes y que esta nueva convocatoria sea publicada en el periódico local “El Sagua” “Gaceta oficial.” en la “Aurora de Matanzas” y periódicos locales de Villa-Clara y Cienfuegos, á fin de que tengan toda la publicidad posible, con recomendación á los Sres. Profesores que quieran aspirar á las plazas que se llan de proveer, se sirvan remitir sus solicitudes con cinco dias por lo menos de anterioridad á los fijados para las oposiciones á fin de dar el tiempo necesario para organizar la constitución del Jurado examinador por hallarse los señores Sinodales fuera de esta jurisdicción; repitiéndose en la presente convocatoria, para inteligencia de aquellos; que la plaza de Director está dotada con2.400 escudos anuales: la de segundo Ayudante con 1,000: estando presupuestados 2,000 escudos anuales para alquiler de casa y 400 escudos para libros y papel &e. para los niños pobres, to do por cuenta del Ilustre Ayuntamiento.
Y con referencia á las convocarías anteriores, he dispuesto la publicación de la presente, en cumplimiento de lo acordado por la Junta Local de Instrucción pública.—Sagua la Grande y Octubre 20 de 1866.—Antonio María de Porras.
Presidencia del Ilustre Ay untamiento de Cárdenas._
Aprobado por este Municipio y los mayores contribuyentes, á quienes al efecto se asoció, el padrón general de la riqueza rústica Je esta cabecera y su territorio para regir en el año económico que cursa y los sucesivos de 1867 á 63 y 1868 á 69, se está publicando cu el Boletín Mercantil de esta villa la relación de las fincas, con expresión desús nombres propietarios, partidos en que radican y líquido producto anu 1 en renta fijado á cada una, á fin do que dentro de trei ta dias, que vencerán el diez de Enero próximo vmi tero, los interesados presenten las reclamaciones que les convengan, con la advertencia de que trascurrido ese plazo no serán admitidas lasques» iuterpuderau sea una fuere el fundamento en que se apoyen. Lo que lio dispuesto anuuciar para general conocimiento en diez números consecutivos de la Gaceta olioial y por cedulones que se fijarán en los lugares mas públicos y concurridos de los partidos de Camarioca, Cimarrones, Sí u¡t imitas, Guanajayaboy Lagu-n Has, en cuyas Capitán! s ademas estará de manifiesto hasta el precitado dia la susodicha relación y en li S (¡retaría de Cabildo el padrón original.—Cárdenas £ de Noviembre de 1866.—Joaquín F. Casariego.
Ilustre Ayuntamiento de Gmndjay,—No habiéndose podido rematar los arbitrios pertenecientes á esta municipalidad por falta de licitalorñs, se ha asorda lo prorogar la subasta para el dia ocho del próximo mes de Enero, publicándose por nueve números de la Gaceta oficial, por cuatro del parió l ien do esta villa y por cedulones en los parajes mas públicos. Los arbitrios son los siguientes: El de rastro calculado en 1400 escudos. El de puestos públicos en 700. El de marcas de carruajes en 1600. El de vendedores ambulantes en 800. El de caballos do alquiler en 238. ; .1 de lecheros, carboneros y malojeros en 1,008, El de lidias de gallos en 850. El de oficio de pregonero públieo en 12 escudos, y el servicio de la manutención de presos á razón de 400 milésimos por plaza. L is proposiciones se, liarán en pliego cerrado, no admitiéndoselas que axcedan de la cantidad fijada para manutención de presos, ni lasque lio lleguen al tipo de los demás arbitrios. El remate se hace por lo que falta del año económico de 66 á 67 que termina en 30 de Junio próximo entrante, por lo cual se rebajarán del total del rématelas cantidades que se hayan remudado. Los pliegos de condiciones están de manifiesto en .esta Secretaría páralos que quieran consultarlos.—Guann-jay 4 de Diciembre da 1866.—El Secretario.—Juan Enrique Petit.
«W __________________ *r*	«O«
28
SEXTA SEGGÍON.
JUZGADOS i)K TRIMERA INSTANCIA
AUTOS
El Sr. D. Hilario do Cism-ros y Correa juez de Paz del distrito de Colon,' torcer,* de esta ciudad, en el juicio verbal seguido por D Lucas Vázquez contra D. Gabriel Vaidés en reo'a nación de escudos, lia dictado la sentencia siguiente:—“En Utilidad de 11 Habana A 27 de Noviembre de 1866: El licenciado D.Hilario de
C,	sueros y Correa juez de Paz del di frita de Colon tercero de
esta ciudrt i dije: que vista la demanda y pruebas presentadas, resultando quo D. Lucas Vázquez demandó A D. Gabriel Valdes para que le pagase setenta y dos escudos quinientas milésimas procedentes de alimentos que lia tuina lo en su establecimiento; que no habiendo concurrido el demandado, A pascar de in b ir sido citado en forma legal, A instancia de la parte activa fué declarado rebelde y contumaz y se mandó continuar el juicio.—Resultando que recibida la demanda Aprueba el actor presentó como testigos A D. Eduardo González y A D Félix Simón, los que de-ciaron ser cierta la deuda aunque ne expresaron adeudarse sino treinta y pico de pesos. —Considerando que con el dicho de osos dos testigos queda justificado que se adeu dan A Vázquez á lo menos treinta pesos, conformo al texto de la ley treinta y dos título diez y seis partida tercera. Definitivamente juzgando fallo condenando A D- Gabriel Valdós A que en el término do tercero dia dé y pague A D. Lucas Vázquez la cantidad de treinta pi sos y no los treinta y seis que lo reclama; siendo do cargo de Valoós todas las costas atendida su rebeldía. Notiiiquese esta sentencia al de-mandado en los estrados del juzgado por edictos y por ¡a Gaceta qficial. Asi lo proveyó dicho Sr. juez firmando conmigo el Secretario de que certifico.— Hilario de Cisueros y Correa.—Jeté Ort. Secretario. Y para su inserción en ia Ga, et.i oficial según se manda libre la presente en la Habana 19 de Diciembre de 1866. —José Oit. Giner Sicretario.	--	A 16
El señor don Hilaridde Cisneros y Correa jaez de paz del distrito de Colon, en la demanda de menor cuan ia que en cobro de escudos sigue en este juzgado el señor Dr. don José Mariano Cbaple A doña Adelaida Perera, se le. dictado el fal o siguiente.— En la ciudad de la Habana A 16 de octubre de 1866- ei L io. don Hilario de.Cisneros y Corren juez de paz del distrito de Colon de esta ciudad dijo: que vistas las alegaciones hechas y las pruebas promovidas. Resultando: que el señor doctor don José Mariano Chap e demandó A doña Adelaida Perera, para que le pague los ciento diez escudos quinientos milésimos que le adeuda por alquileres de una cisa de su propiedad que en 1 ■ actualida i habita y que pul-no haber concurrí lio al,aem la demandada ni presentando escusa legal so le declaró rebelde y contumaz y se m .ndó continuar el juicio. Resultando que recluida la doman ia á prueba el actor soiiiíit i quo la parce absolviese posiciones, separándose de esta pretensión A presentando A ios testigos don Indalecio 8 unor-riba y don Luis Bíaudeso los que examinados por lo conducente, dieron constarles ser ciert quila Pe.era adeuda el señor Chá-pie la cantidad que este le reclama, expresando uuo lo saben por hooer ido A cobrarle distintas ocas!, ne.s y no haber pagado y Considerando que con el dicho de s Os dos testigos queda probada la ceriezay legitimidad del crédito demandado con arrogo alo que orU'.na la ley 33 ritulo 16 partida te,c ra, definitivamente juzgando se condena A d >ña Ade.ai i . Perera A que en el término de quinto dia dé y pagu • al seno doctor don José Mariano Cha pie ios ciento diez escudos quinientos mi ésimos que le redama emulas costas del juicio. Notiiiquese esta resoluciou A la demanda eu ios estrados del juzga l * por elic.tos y por la Gaceta oficial: asi lo proveyó dic lo señor juez firmando conmigo ,le que certifico.—Hilar,o de Cisueros y Correa.—José Ort ■, secretario. Y' para su inserción en la Ga eta oficial por tresnúmeros libro la presente-—Habana 6 de diciembre de 1866.—José Orts, secretario-84 - ... ,	.	A 15
•MÜl’s» Alcaide mayor de Jesús María ha dispuesto por ante mí, en los autos de la cesión de bienes de doña- Isabel Viera de E liavarrúi y don Raimundo de Miró que por esta órden se uoti-lique A los acflSedores cuyo p ¡redero se ignora, el auto de seis de Noviembre próximo pasado que declara sin lugar la oposi ion hecha por Fernandez López y comp?, y se aprueba'cuauto ha lugar eu derecho lo acordado en la junta te ida en 16 de Febrero último eu que ¡a m yorítv de dichos acreedores admite la cesión, int r-poniendo el juzgado la autoridad que ejerce, y condenando á los interesados a estar y pasar por su tenor ah ,ra y en todo tiempo: que eu -u virtud se haga saber al Ldo. don José Agramonte el nombramiento de síndico, y que se le entregue la actuación para que promueva lo que corresponda. Y cumpliendo lo mandado iibro la presente para la notificación prevenida, Habana Diciembre 6 de 1866.—Br. Bernardo del Junco.	A 15
A consecuencia de la testamentaría de don Pedro Ignacio Perez y Acosta,joa dispuesto ol señor Alcalde mayor del distrito dei Norte de esta ciu lad, que por treinta numero., de la Gaceta oficial de la Habaua s» publique el pian de adjudicación siguiente por si hubiere algalia persona ¡pie quisiere mejorarlo.—Primero: D. Pedro Ignacio Piedra, D. Lúeas A. Diaz como legítimo consorte de Di Amalia D. Piedra, D. Joaquín Antonio y D? Cludia Piedra, esto último representado por su curador el referido
D.	Joaquín Piedra se adjudican la décima parte do! ingenio “Félix” perteneciente á dicha testamentaría, tasado cu $397,296,
i por el precio do 29679$ siempre que esta cantidad alcauce ó es-ceda a los dos torcos del avaluó practicado, obligándose A pagarla en esta forma: se liaran cargo los adjudícatenos de todas las responsabilidades que pesan sobre ia linca, eu la parte que corresponda A la espuesta sucesión, la cual se ha calculado en 5679$; y el resto de 24,999, io abonarán dando 6999$ de contado y la diferencia en 6 anos, A razón de 3999 eu cada uno; de tai suerte que anu cu indo resultasen ser algo mas ios créditos contraía masa, siempre habrán de satisfacer los 24999$ eu los términos referidos, estimándose como sobre precio de la adjudicación cualquier [dos i aumento quo aparezca uu dichas responsabilidades; bieu entendido que tanto la décima parte del ii¡geuio,objeto de la adjudicación, como las cuatro décimas que actualmente corresponden A los adjudicatario«, quedarán esprésaineuto hipotecadas en garantía del precio ofrecido, renumerando, además, aquellos' Ios-beneficios do esporas, quitas y cuanto mas conceden las leyes A los deudores. Los adjudicatarios deducirán del contado y plazos al tiempo de exhibirlos la parte proporcional que les toque como coherederos del testador; y será de cuenta de ellos orillar cualquier dificultad queso presente para la aprobaciou de sus proposiciones, siempre que la origine un tercero. Seguudo: La Viuda D? Ana Josefa Perez y los here loros. D. Francisco D, José María, D. Juan José y Di* M -ruedes Perez se adjudican el potrero “Esperanza’ ’ con sus fabricas, animales y demás anexidades escoptuaudo los esclavos, y tasueo aquel, con dicha deducción, en 3,)0¿5$, eu precio de 25090$. Tercero: La misma viuda se adjudica las esclavas B.iibma, Felipa y Atauasio por el íntegro precio de su tasación, ascendente, de primera en 909$, ia segunda en 800 y el último en 999$. Cuarto: La heredera Di Mere-des toma para si A las siervas Leonor y Adela, tasadas la primeru en 390$ y la segunda en 1Ü0U.—D. J uuu José, A Luis y Modesta, avaluados aquel en 1190$ y esta en 800$: D. José \í!
A Juan, tasado en 809$ D. Francisco A Desiderio, avaluad ouo 859$: D. Ainbrocio Aparicio como consorte legítimo de D? Josefa, A Eloísa, tasada on 999$: 1J. Amelio de la ü. Perez, A Loreu zo, Mariano y Marcelina avaluados ei primero en 599$, el segundo eu 1199$ y el tercero eu 899$: D? Francisca, A Narciso, tasa do eu 1009$, y D. Nicolás á Aufmio avaluado on 1000$: en con cepto de que todas estas adjudicaciones de esclavos son y deben entenderse por ol íntegro precio desús avalúos, y también se que la viuda se dará por enterada, en pago de la quo propone, no solo dol quinto que le fué legado por ol testador eu la cláusula sétima do sil últnu > elogio, sino también de lo que aparece corresponder!« según la cláusula octava, con escopciou de los negros Lorenzo y Transito criollos, que por ser suyos y tenerlos eu su poder, no figurando en la aludida testam-ataría. Quinto. Tanta las costas como cualquiera otra erogación que fuese común se satisfarán por cuenta de la masa. Y cumpliendo con lo mandado libro el presente en Matanzas y Noviembres do 1866.—Fernando Liscoba.	.y | ¡
ju imi’ros.
O. Luis de Alibi y Tapia secretan» honorario de S. M. y Alcalde
m lyor del distrito uel erro Syc.
Foresta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo A D. Esteban Vila natural de Cataluña, sollero, cocinero y de veinte años, para que dentro de nueve dias se presente eu la Real cárcel A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le Nigue por Imito A D. Vicente Otioda, segurodeque se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso eu ¡as penas déla ley y por bastan-tos los estrados del juzgado para las ulteriores diligencias._Haba-
na diciembre 27 de 186').—Luis de Alda.—Por mandado de Su Sria.—Ldo. Luis Rodríguez. Y par,» su publicación en tres números de la Gaceta oficial libróla presente ut sup a,_Ldo.
Luis Rodríguez.	R o 16
U. Juan Dot y ¡itichans Auditor honorario de Marina y alcalde
mayor de esta villa y su iiirisdiccion por S. M etc.
Foresta mi primera carta de edicto cita Hamo y empl zo A D. Manuel Suarez y Ramírez, natural do auarias de estado casado, de cuaron a y cuatro añoi te edad y Aleó le que fué de la cárcel-de esta Villa; para que en el térrn.no de nueve días r -presente en este juzgado á descargarse de laculp que le resulta eu la causa que Se le sigue por fuga *lei preso D. Francisco Calle; c eno y seguro do quo si asi ¡o hiciere se le oirá y adm uisirara insinúa Y de lo con.iario se lé deeluratá rebelde y coutu oaz é incurso en las penas de a ley y po- bastaut ■ los o-trados dol Juzgado para las notifica ion s que ocurran.—Geiues y No-vie libro 27 de 1866.—Juan Dot. Por mandado de su señoría. — José Alejo Sánchez, y para quo tmga feo-.o dicha inserción libro ia presente.—Gu nes fecha ut-suma. —José Ale o Sánchez
r,	R O 15
Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emp ai-.o A D. Ge.iar,, Galvez, de estatu a regu ar, trigueño, barba clara y y negra, eon bigore y pera, como do treinta años, viste camisa y pantalón de listado, zapatos de va (lleta y sombrero viejo de jipijapa; para que en ei término de nueve días se presente en la I cárcel publica de esta Villa A descargarse de la culpa que le re- I sulta en ia causa que se le sigue por estafa a D. Pedro Suarez '
cierto y seguro de quo si asi lo (uniere se le oira y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incorso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado donde se le liaran las notificado íes que ocurran.— Glimís y Noviembre 18 de 1866.—Juan Dot.—Por mandado de su señoría.—José Alejo 3am-.hu/..—Y para que tenga efecto uicha inserción libro la presente.—Quines fecha ut upra,—José Alejo Sánchez.	E O 14
D. Ramiro Cavestani alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción
l\,r esta mi primera carta do edicto cito, llamo y emplazo A D, Miguel Gutiérrez cuyas generales no constan para que dentro ds nueve dias despuos del último anuncio so presente en la cárcel publica de esta ciuda 1 A descargarse de la culpa quo le resulta en la causa por robo con escalamiento y heridas al negro Marcelo Mina, seguro de que si io hiciere se le oirá y administrará justicia, y de le contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado, en el que se lo harán lás notificaciones sucesivas. Pues asi lo tengo mandado >■ n dicha causa.—Bejucal Diciembre 7 de 1866,— Ramiro UavestanC-a-Pqr mandado ñe su señoría. —José de Ortega.—Es copia.—Y paia su publicación en tres nu-n -tos consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente,—Bejucal fecha ut-supra.—José de Ortega, Notario pubico.	E O 15
Don Juan Llassera y Garrido Alcalde mayor del distrito4 de lielen
de esta capital por S. M. Se.
Por esta mi primera carta de edicto y pregan cito, llamo y emplazo A D. Raimundo Valdes, natural y vecino de esta ciudad soltero de veinte y imo A veinte y dos anos y de ejercicio cochero para que dentro de llueve días contados desdo esta fecha, se presento en la Real cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por robo de una mesa AD Manuel Lopez, seguro do'quesiasi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las ponas de la ley y por bastantes los estrados del tribunal.—Habana Diciembre 5 de 1886.—Juan Líasela.—Por mandado de su señoria.— Br. Felipe Fornai is.	E O 16
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Celedonio García natu ral de Asturias, soltero, como do veinte A veinte y dos años deedad, de e Matura baja, delgado, lampiño, blanco y pelo largo, para que dentro de nueve dias se presento eu la Real c ,rcei de os^i ciudad A descargarse do la'culpa que lo resulta en 11 causa que se lo sigue por hurto de dinero y efectos A D. Juan García cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó ¡ocurso en las penas de la Ley.—Habaua Diciembre 1? de 1886.— Juan Llaseras.—Por mandado de 8. Sria,—Juan Regueyra.—Y para su publicación libro la presente: techíi ut supra. -Juan Regimila.	E O 16
Foreste mi primer edicto cito, llamo y emplazo A4a morena Simona Ramona, criolla, de treinta y dos años de edad, soltera, esclava de D. Ruperto Lopez^para que deutrode nueve dias contados despe la fecha, se presento en la Real cárcel, A descargarse de la culpa que le resu ta en ia causa criminal que instruyo por hurto, al moreno Joaquín Méndez, cierta y segura que si asi lo hiciere le administraré cumplida justicia, y de no, la consideraré reí) lile y contumaz, incursa ou las penas de la ley, y por bastante los estrados del Tribuni.—Habana y Diciembre 3 de 1866. __Juan Llaeera.—Por manéalo do su señoría.—Carlos Laurent-
E O 15
Por este mi primor edicto eito. llamo y emplazo, á D. Diego Porro de Varona vecino que fué de la calle de San Pedro núm. veinte y cuntió, para que dentro de nueve días contados desde esta fecha se presente en la Real cárcel A descargarse de Inculpa que le resulta eu la causa criminal que le sigo por estafa, cierto y seguro que si asi lo,hiciere, le administraré justicia y de no le consideraré rebelde y contumaz ineurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Tr.buual.—Habana y Diciembre 1 ° de 1866—Lasserà.—Por su mandado,—Carlos Laurent.
E O 14
D. Jnan José Bonifai alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción
por S. M. eie.
Por esta mi primera carta de edeicto cito, llamo y emplazo A D. Valentín Lope I natural y vecino de esta, casado, espende-dor de carne de cincuenta y cinco años para deutrode nueva días contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública de esta Villa A descaagarse de la culpa que le resulta en la causa formada por falcedad, cierto y seguro de que si asi-lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplidajusticiay de lo contrario se le declarará rebelde y continuas é incurso en las penas de la ley.— Guanabacoa y Diciembre 7 de 1866—Bonifaz.—Por su mandado - Luis J. Mar n.—Y Para su cumplimiento libro la presente focha ut-supra.—Lus J. Marín.	E O 15
Foresta mi tercera carta de ediclo, cito, llamo y emplazo »1 moreno E’.éuterio B leu Vitldés, natural y vecino de la Habana, soltero, tabaquero, de treínt i y dos años de odad, A fin de que dentro de nuevo días cent idos dos le la ficha se pre,ente en la caree! pública de eMa. villa A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por hurto de un tocado -, seguro de qu« se le administrará justicia y de lo contrailo se le dee arará rebelde y contumaz é iucurso en las ponas de la ley.—Guanabacoa diciembre 24 de 1866.—Bonifaz Por mandado do S. Sria.— Luis .1. Marín, Y pura su publicación libre la presente.—Guanabacoa fecha ut-supra.—Luis J..Marín.
E O 16
Don Francisco Miranda y Jiménez Alcalde mayor sustituto de esta
villa y su jurisdicción etc.
Por esta uu primera carta de edicto cito, llamo y emplazo a ! pardo Joaquín Valdes ó sea D'Joaquín Valdes natural de Matanzas, vecino de la Habana, soltero, sastre y musico de diez y nuevo años de edad y padres lio conocidos, para que en el termino de nueve dias contado, desde la fecha se presente en el juzgado deísta Villa A descargarse de la culpa que 1« resulta eu la causa por evasión de la de su clase Flora Marron; seguro d-que si asi io hiciere, se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y coutumas é mcurso en las penas de la ley.—Guanabacoa Noviembre 27 de 1838.—Y para su pú-plicac on libro la presente—Guanabacoa Noviembre 28 1866,— Francisco W: Aim ug d,	E Ü 15.
E; señor alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto se publique en tres números consecutivos dé la Gaceta oficial el ed,c-slto gu en; -:—E i virtud de providencia del señor don Juan Dot y Michans, alcalde mayor de esta jurisdicción," refrendada por ei infrascrito, so cita, llama y emplaza porci presente edicto A todos los que se crean con derecho A h iredar A doña Mer edes Miranda vecina que fue de Meieua que falleció sin testar en dicho punto en 6 del corriente para que comparezcan en el juzgado A deducir sus accionas según previene el artículo 3 >8> 6e la ley de enjuic i,a-mifento civil.—Güines octubre 22 de 1866.—losé Alejo Sánchez Y para que tenga efecto libro la presento.—Güines octubre 22 de 1866,—José Alejo Sánchez.	E O 14
D. Juan Antonio Fillcgas Caballero ile la Re il órden Americana de Isabel la Católica y Alcalde mayor interino de esta
Villa y su jurisdicción.
Por el presente cito llamo y emplazo A todos ios que se crean con derecho A heredar AD. José Suero que murió inte.tado el cual era natural da Asturias, vecino y del cumeroio de Tegua-yabo y de treinta y tres años de edad, para que en ei término de sesonta dias comjarcscan ame ei juzgado Ausarlo en debida forma.—Remedios Noviembre sois de 1866. Juan Antonio Villegas.—Por su mandado,—.José Jimence.
D. Ramon Marta de. Aráiztcgui, Alcalde mayor de Finar del Rio por S. M. ícc.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo A D. Pablo Medina vecino do Consolación del Norte, para que en el lénnino de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta cabecera A descargarse de la culpa que le resulta en la causa por butto de un caballo y prendas A D. Pedro Echa^arria, cierto y seguro de quo.si asi lo hiciere so lo a liuinistraru recia y cumplida justicia ó ile io contrario so le declarará rebalde y coutumas é ineurso en las penas de la Ley.—Pinar del Rio doce de Noviembre de 1860 -—Ramon Maria de Aráiztegui.—Por mandado de su señoría.—Pablo (Jarcia.	E O 44
D. Juan Mauruio Funes Aalcahle mayor de este partido judicial.
Por este mi tercero y último edicto de pregón ordinario, cito llamo y emplazo, A D Regino Mirabai, vocino de Claudio, para que en el término de nueve «lias contados desde hoy, comparezca en la R a! Cárcel deesta cabecera, A contestar A los cargos que le resultan en los autos criminales quo se le siguen por hurto de un caballo »1 asiático Josp Diago; pues en caso contrario se sustanciarán dichos auto-im su ausencia y rebeldía, y le parará el perjuicio que haya lugar. —Alacranes y Diciembre 19 de 1866.— Juan Mauricio Fun s—Por disposición de S. Sria.—Martin Ce-vallos.	-	E O 15
Por esto mi prim r edicto de preg m ordinario ’.lamo, cito y emplazo, al moreno libre Drago Rodríguez, para que en el término de nueve días cootados de, de hoy, comparezca en la Real cueol de esta cabecera, á contestar A los cargos que lo resultali en los autos criminales que contra el mismo y el negro Alejandro criollo se siguen en este Juzg ido por el delito de estafa, seguro de que si se presentare, se lo oirá y administrará just eia, y en otro caso se sustanciaran dichos untos en su ausencia y rebeldía, y le pasará el p ajuicio que haya lugar.—Ala-nano * y i iiciembre 5 de 1866.—Juan Funes-—Por disposición de su señoria.—'Martin Caballos.	E O 14
•ÍCIUA'FBS.
A virtud de exhorto del 8r. Alca de mayor de Cárdenas en el intestado do doña Josefa do Leon se ha dispuesto publicar en la Gaceta oficial estar señalado el dia 29 del corriente para el remate de una casa do tabla y tejas situada onesta villa calle de Lebrédo acora del iSllvluúiueru -25 entre Palo blanco y Asunción. Y' p ira su publicación libro la presente. Guanabacoa D.ciembre 7 de 1866.—Por Armengol.—Luis J. Mario.	R l i
Por auto provisto por el soñor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante mi en ia testamentaria de don Jo-é Bendala, está prevenido se anuncie ai público por el término de nueve dios uno por cada tres, el remate que ha de, celebrarse el ¡lia 15 ,1 1 corriente por medio de la almeno la pública de los efectos v enseres del almacén de comestibles y bebidas que quedó por fallecimiento del citado Bendala, situado en la calle de Etna esquina A la de San Podro mini 2 luíalos dichos efectos eu tre» mil veinte y cuatro escudos quinientas milésimas, cuya enajenación habrá de practicarse con arreglo a! (¡liego de condiciones que se pondrá de manifiesto eu ¡a escribanía A los interesados cerrándose A favor del quo mejor proposición hiciere. Y para que tenga efecto su publicación libro a presento.—Habana y diciembre 3 do 1866.—Lio. Agustín Valerio.	R 15
Por decreto de este d,a proveído pof el señor alcalde mayor de esta ciudad ante mi, on el incidente A la testamentaria de d„n Virente' Sosa y M di ,a tor na lo para tratar el cobro do costas Hi,- udeu dii les herederos re ha dispuesto so den los pregones do la ley á ios esclavos, Ignacio, Donato, Prudencia y Candelaria embargados'uun aquel bjolo. Y para su publicación y efectos correspondientes libro la presénte.—Bejucal diciembre l?de 1866 —Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	R J5
El Sr. don Mauue 1 Antonio Palacio Alcalde mayor de Jesús María por ante mí en los autos promovidos por don Juan Diaz Fariu se ha servido señalar el dia 2 de Enero de D67 á las once de SU mañana paia e! remate de los bienes sigu entes:—Una casa calle de. Rastro numero 22 cu dos mil ochocientos escudos quinientas oc lienta y- cinco milésimas: otra on la misma calle número -4 en do» mil -etec entas ochenta y tres, veinte y cinco m lésimos: otra en la misma calle núm ro 26 en dos mil ochocientos incuenta y nueve, veinte y cinco miles nos: otra en 1 mima calle nùmeri- 28 en tres mil neve ta y e s escudos ochocientos Ochenta y cinco milésimos: oirá eu la calie de la Gloria número 245 en rnil oclioci utos cuati-.., tr scipntos: Una accesoria contigua en dicha calle en etecientos sei«, sesenta: uua eu la ca le de "los Corrales número 269 eu cuatro m;l cieuto ochenta y siete, ochocientos st-s. nta: otra en la etile de la Gloria número 296 en cuatro mil se en¡a y siete ochocientos seseuta y uu solar en la calle del Principe Alfonso numero 2»9 en tres mil ochocientos cincuenta y ocho escudos cuatrocientos milésimos. Y para su publicación libro a presente. Habana Diciembre 4 do 1866.—Manuel Padilla deAí,uiar,	R l5
Por disposición de la junta de Almonedas está señalada la
del dia 14 del corriente para ol remate de ios oficios de pluma qn„ siguen: oficio de escribano público cabildo y do Hacienda deB». yaino tasado en 8900 escudos: escribanía púidica cabildo y Hacienda do Baracoa tasada en 2900 escudos: Anotado:' de li¡B, tecas de Manzanillo tasada on 2009 escudes y dándose l.)s ¡3.' gonos do ordenanza al oficio do Auot *dor de hipotecas de la 1911°" ue San Antonio tasado eu 2909 escudos con calidad do vitaücj Y' para su publicación libro la prosoute.—Habana diciembre 12 de 186 i.—Ldo. Marcelino de Alio:	R O |f,
El Sr. alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto en |0« autos del concurso de D. Manuel Ga ¡ano. se anuncie al públic eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse señalado nuevamente el dia J9 de Diciembre próximo para el cuarto pregón y remato de una casa de manipostería tabla y teja do |a propiedad del citado Galiano, ubicada en el pueblo Mo Madtipr» en la cade de los Baños contigua A la dol Hotel, tasada en tp.j mil setecientos veinte y sois escudos. Y para que teuga efecto libro la presente.—Guiñes 29 do Noviembre de 1866. — losé Aleio" Sánchez.	8 O 16
A consecuencia dol expediente seguido como incidente »1 concurso de D. Daniel Botetur y doña María Site: amento Romav para tratar del remate do los terrenos del “ cafetal Gratitud ” osiá mandado por el Sr.jucz de Hacienda, so convoque á los que consi dere non derecho A reclamar acerca de dos gravainene quo su fren cuarenta caballerías de tierra del corral Pendencia de quesoii partes las cuatros y tres cuarto do que se compone dicho cafetal Gratitud, y son las siguientes: mil quinientos pesos A favor de |a cofradía del Santo Entierro,de Cristo, y la otra de quiñicito peso« de la Capéliauía de doña Gerónima Carrion; para que lo verifj. quen dentro de quinto dia después del último anuncio bajo el porcibimiento quo haya lugar. Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente.—Habana 7 de Diciembrede 1866 —Ldo Marcelino de Alio.	1{ O 16
Por disposición dola Junta de al monedas os tá señalada la del dia 14 de corriente para el remato de los estancos de juego de
gallos do los partidos quo siguen con advertencia de que para ser postor es necesario el depósito previo eu la tesororia general de Hacienda de la cuarta parto dol tipi» señalado al estanco que trato de subastarse.
CON PROPOSICION.
Pro posies.
Condiciones
Yagnaramas.....
Pinar dol Rio__
560
7899
550
7899
SU* PROPOSICION. Partidos
al contado
por trimestres adelantados.
Tipos
Habana.................................   340OO
Mai innati............................... 18110
Matanzas................................  2)915
. Dbre. 21 . Dbre. 21
Bauia Honda.........
G bara......'.____...... ...
Guantánamo.................
Sipiabo...................
Y'ara...................
Seiba del Agua........i.. ..
Hoyo Coiotítdo...........
Palma Soriano..............
Santa M? del Rosario......
Caney................
Palma.....................
Mayarí.....................
Arroyo Blanco..............
Nueva Gerona .............
Vilia Clara........ .......
Bayaino...................
Manatí.....................
Cabacú.....t............................
Wajay.................................
Casiguas................................
Barrancas...............................
N ueva Paz..............................
La Salud................................
Caraballo...............................
Jibacoa ................................
.San Cayetano...........................
Rio de Ay...............................
Gusbasiabo..............................
Mantua_____	...................
Guanabacoa..............................
Santiago de las Vegas...T...............
Dátil................................
Rio Blanco..............................
San Juan y Martínez.....................
Consolación del Sur.....................
San Luis de laCeilia....................
Palmarejo............... ..... Dbre. 21
Palacios................................
EN PREGONES DE ORDENANZA.
Villa del Cobre ......................Es. 318
Y para su publicación libro Ja presente.— HabaTm y Dbre. 12 dejl866.—Ldo. Marcelino do Alio.	KO 15
Por disposición del Sr. Alcalde mayor deesta Villa y por ante mí á consecuencia de les autos de intestado del mereno Eu-cevio Alvarez cs-a mandado que por la Gueota oficial se anuncie al público cu tres numeres consecutivos, estañe dando los pregones de ¡a ley pura su remato A una casa de madera y tejas situada-en la calle de Candelaria de esta Villu en terreno de seiscientas varas (¡lanas, tazada en ochocientos noventa y un escudo; y al efecto libro la presente.—Guanabacoa y Diciembre 7 de 1866.—Francisco W Almengol-	C O 13
El señor don Manuel Antonio Palacio alcalde mayor de Jesús María y por aate mi eu la testamentaria del .moreno Antonio Sierra ha dispuest > tenga efecto el dia 23 del corriente A las once Je su mañana el remate de una casa situada en la calle (lela Gloria núm. 177 entre las de las Figuras y OArmen, de mampostéala y teja tasada ea tres m¡, cuotrocientos veinte y ocho pesos veinte y siete centavos. Yr para so publicación libro la presente. —Habana diciembre 3 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar
K I 14
El Sr. ale ilde mayor ha dispuesto en el incidente A la testamentaria de D. Manuel Díaz seguido sobre cuentas del Sr. D. Joaquín Carrera, ha dispuesto se den los pregones déla ley A una casa situada on la calle del Mamey del pueblo de Regla número 63, tasada en catorce mil once pesos — Guanabacoa 26 ds Noviembre de 1866.— Luis J. Marín.	C 14
O :.í » NVO C A TOBIAS.
200
880
870
600
5U1I
410
160
550
220
160
300
600
G00
214
2340
600
200
880
204
10-2
160
1700
500
1200
136
220
600
600
344
5200
660
160
170
5500
6700
272
750
1000
Per d isposicion del Sr. alcalde mayor de este partido, juez r oinorcio del mismo, en los aut03 de la quiebra do D. Juan Ech
de
comercio del mismo, en los aut03de la quiebra do D. Juan Eche-tren i i,. se cita A los acreedores de la misma, asi como á la sucesión del quebrado, para que concurran A la junta general señalada para el dia 31 do Enero dol año próximo venidero con ape ci-Oimiento de que sean los quo quieran los quo concurran se esiara y pasará por lé que acuerde y determine su mayoria.— Alacranes 3 de Diciembre de 1866.—Martin Cevallos.	C 16
Por disposición del Sr. alcalde mayor de este partido, juez de coirtércui del mismo, se publica que ha sido nombrado depositario do la quiebra de D. Jnan Echemendi D. Jacinto Roban véciuo de la Habana y de este comercio; y se hace sabor i los deudores de la misma que se entieudanjeon el paiu los pagos relativos pen i de n ¡ descargo.—Alacranes 3 de Diciein >re de 1866. —Martin Cevallos.	C 16
E11 la testamentaria de don .Máximo Arozarena é intestado de doña Merced Angitl que cu sa -n elljuzgado del distrito de Colon y por ante mi lia dispuesto el señor alcalde mayor se imbaque en treinta números de ia Gaceta oficial la propuesta do adjudicación siguiente: los herederos mayores pon José Máximo, dona Mafia de Josas, ¡lona Muría de los Angeles, doña Mercedes, dona Dolores, doña Bulen y dona Magdalen 1 Arozarena y An guio se adjudican por los dos tercios do su tasación y doscientos oscudos inas, todos los bienes de este juicio consistentes en un ingenio de elaborar azúcar titulado Mercedes sito en el partido de Sau Diego do Nuñe/, jurisdicción de Baltia-Honda, tasado con sus tierras, fábricas, dotación de esclavos, bueyes y demás anexidades eu trescientos cincuenta y dos mil quinientos diez pesos ochenta y dos y medio centavo»: el ingenio demolido titulado Amable Mereedita sito on'lj misma jurisdicción partido d»Ma-tiimau valuado eu cincuenta y siete mil cieuto cincuenta y se19 pesos sesenta y cuatro centavos, uua hacienda nombrada Pinar Ciego ubicada on los remates de Gitanos justipreciada . nni'l quinientos pesos, uua estancia de dos caballerías do tierra nombrad9 Santa Catalina de Buena-Vista partido (lo los Quemados Viajo* jurisdicción de la Habana tasada ou dioz mil ochocientos treinta y siete (¡esos diez centavos, un solar sito on la villa de Guanal11*' baeoa calle de J, sus Nazareno avaluado en doscientos cincuenta y seis pesos, una casa en la calle de la Amargura núm. 61 del pueblo de Guanajay tasada en nueve mil novecientos noventa pesos treinta y cinco centavos, un impuesto A censo de quinientos (tesos osean mil oscudos quo reconoce el terreno en que es“ fabricada la easa num. 78 dji la calle de Acostajque con ¡os tributos caídos al respecto do un cinco por ciento anual, asciendo boy dicho capital y rédito A seiscientos setentay nueve peses ciucu n-ta centavos, otro impuesto de mil pesos que sufre el terreno eu que está situada la estancia Casa Blanca de la propiedad de b'9 herederos de Vilaf¡anca cuyo capital cou los tributos caídos »■ respecto de lia cinco ñor cieuto monta A la suma do mil setecientos cinco pesos noventa y tres centavos, los muebles de la cas» mortuoria que con 1 ,s prendas, alhajas de plata, carruaje, cubados y esclavos del servicio justipreciado en nueve mil oclioeienñ19 ochema y qcho pesos setenta y cauco contuvos y por último varios crédito, activos los cuales se adjudican también los qne siendo cobrables estuviesen por cobrarse al tiempo do aprobarse la»®-judie-ación con el rebajo ó descuento de un seis por ciento, 0D4-gándoscá satisfacer el precio ofrecido en los términos siguic"169 se rebajarán los censos que reconozcan las tierras de que se c0111' ponen los dos ingenios y los solares eu que está constiuid» I* retí-a de Guanajay a«i cotuocua quiera otro gravámeu que resulten tener los bienes, ubottan por cuenta ¡le la masa las costas caus»-,la» eu este juicio practicada quo sea lá cuenta de división y Petición: todas as deudas, legados, y domas responsabilidades qu» hubiere pendientes alaprob ¡rse ia adjudicación dándose pof Pa" garlos Je sus respectivas legítimas y el haber que resulte corres-ponderle eu divisoria A doña Carolina Fernandez Mora viuda de don Cristóbal como heredera de su lija doña Angela de la p9f*8 de la herencia paterna que tocase A esta y el de sus-dos h jos menores don A.fiedo y don Máximo lo satisfacen A razón de cU9' tro mil pesos anuales hasta quedar del todo solventado debien o vencerse e¡ primor plazo en primero de agasto de 1868 para Tie se. Íes vaya asegurando cu fincas urbanar en esta isla ó en b‘' musida según lo estime mas conveniente este juzgado y entretanto le añoraran un ruditu de un seis por ciento anual, cuyo i® porte sera eutregado por mesadas á su legítima madre la Par correspondi-ute A los dos menores que se crea suficiente p atender A los gastos de su alimento y educación, reservan Je 8 el resto para ser capitalizado; s eudu precisa condición h¡poteC*‘3 el ingenio Mercedes A la responsabilidad que del haber resulte divisoria correspondiente á ¡os dos menores y su legitimo p ir la p irte lo la herencia paterna de su hija doña Angel» >“ fuuta: también se adjudican uua acción de la compañía tlealIjn. ceues y banco de ¡áau José por valor de quinientos pe-“'-’:1<' ta y lies acciones de la compañía del camino de hierro de nao d,; A cien posos cada una, seis acciones del camino de ‘u<¡ de Ui'-ufuegos de doscientos cincuenta pesos cada una y uu ¡e pon .le ciento veinte peso», dos acciones del camino de bierr Trinidad dednsci -utos pesos cada una cou un recibo de vete ^ cuatro posos todas con el r&bajo de uu cincuenta por ciento-fin de los que quieran mejorar dichas proposiciones lo vermú ^ por medio de Ib escribanía libro la presente en cúmplame11 u^
10 mandado.—Habaua diciembre 19 do J806.— José Nieol»9 °¡'tegH.	. CU
Por disposición del Sr. Alcalde mayor de esta jurisdtc __ por ante mí en lo* autos testamentarios de don Gregorio ^ dez Solí», te ha dispuesto la publicación por tres numero»