«r-
&	i i
B* Ê	¡ ?
fl4 M a
N
\ fi :n. aiN
J.JERiOMOO OFICIAL DEL GOBIERNO.
MARTES 11 DE SETIEMBRE »ES I StìG.-^S ANTOS PROTO \ JiCWTO, MKS-, Y VICENTE, ABAD.—CIRCI'EAR EN SANTA CATALINA.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SFPKRIORK.S GENERALES.
(HIBIMP SUI'KRIHR CIVIL DK LA SIEMPRE PIEL ISLA DI!
Dirección «le Administración.
Sección de Administración general.
Por circular de 31 do Agosto último y cou vista de las noticias oficiales que el Gobierno tenia del estado del cólera en los Estados—Unidos se restringieron algun tanto las disposiciones cuarentenarias que por otra circular de 10 del mismo se acordarou para las procedencias de la. Union Americana. La modificación que entonces se acordó satisfizo las exigencias del momento y concillando los intereses del comercio en general con los déla salubridad pública permitió al Gobierno sin comprometer lo segundo satisfacer loa deseos y aspiraciones de los primeros—Las noticias que nuevamente se han recibido permiten hoy ensanchar aun mas la circular de 31 de Agosto; y en tal concepto el E xorno. Sr. Gobernador Superior civil, oida la Exorna. Junta Superior de Sanidad y de conformidad con su dictamen se ba servido rosol-vor que la observación que la circular del 31 de Agosto prescribe se limite á cinco dias paralas procedencias de Xew-Yoik, Xcw-Orleans, Philadelphia y Baltimore y á tres para los demás puertos de la Union siempre que unas y otras traigan patente limpia, lleguen siu novedad y no la hayan tenido en su travesía pues en egte caso sufrirán el trato sanitario que les corresponda pollas disposiciones vigentes, entendiéndose que la presente disposición es extensiva á todos los buques que en la actualidad se encuentren en observación, si bien no podrán ponerse á libre plática aun después de trascurrido el término prescrito sin que antes sean bien fumigados y el médico.cuarentenario certifique el buen estado sanitario de los pasajeros y trip’nlantes cuidando las Juntas subalternas y sus diputaciones de proceder en cada caso según corresponda en vista de las procedencias y estado sanitario de los buques y arreglándose á las disposiciones vigentes. Lo que comunico á V. para su exacto cumplimiento.—Dios guarde á V. muchos años.—Habana 10 de Setiembre de 1866.—Joaquín Vigd de Quiñones.—Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador de
Seccion.de Gracia'# Justicia é Instrucción pública.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil de acuerdo con el dictamen déla Junta Superior de Instrucción pública se ha servido acordar que la Junta local de Instrucción pública de la presidencia de V. cuide en lo sucesivo de acompañar con su informe los expedientes cloTeni&oion do maestros que se eleven á esta Superioridad.
I lab may Setiembre 1? de 1866.—Joaquin Vigil (le Quiñones.
Sr.. Gobernador ó Teniente Gobernador de ....
INSPECCION GENERAL BE OBRAS PUBLICAS.
Sección 11
Habiéndose servido disponer el Exorno.-Sr. Gobernador Superior civil en vista de la instancia del Administrador del ferro-carril do la Babia de la Habana de 24 del pasado en representación do la Empresa, que con arreglo al artículo 3? de la Instmcoion para el cumplimiento del Real decreto de 10 de Diciembre de 185S sobre los mencionados caminos, se instruya por el Gobierno Político de Matanzas el respectivo expediente acerca de la utilidad pública, para la aplicación de los efectos de la ley de expropiación forzosa, á la adquisición de los terrenos necesarios para la construcción del triángulo que destinado á tornavía, en la estación del mencionado camino dehierro en Matanzas, se concedió á 11 referida compañía en 6 de Abril último, se anuncia al pública de orden de S, E. para conocimiento general y á fia do que las personas á quienes interese puedan presentar en el Gobierno antes indicado en el cual estará do manifiesto el plano correspondiente, las reclamaciones que juzguen oportunas.
Habana 5 de Setiembre de 1866.—Joaquín Vigil de Q¿linones.	•	+
ÜccrionCeutralde lientas y Estadística.
Administrucioa.
A ¡as doce del dia nueve del inmediato mes de Octubre tendrá lugar eu esta Sección Central, situada eu el edificio de la Intendencia, la subasta del derecho de consumo de ganados de la Colecturía de Bejucal cou sus rastros y matazones correspondientes, para, la que se ha fijado el tipo de 16,344 escudos por dos años; el previo depósito de SI escudos 720 milésimas y fianza de 2043 escudos, todo cou arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864; siendo de advertir que se admitirán pliegos cerrados de proposiciones desde las doce basta las doce y media dti indicado dia, y que durante dicha media hora podrán los lidiadores pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán nuevos pliegos.
Habana y Setiembre 3 de 1866.—P. S., Clairae. ■
Concedido por el Exorno Sr. Gobernador Superior civil de acuerdo con la Intendencia de hacienda el plazo de cuatro meso« contados desde esta fecha para la redención de los censos de bienes de regulares, como ampliación del de medio año establecido eu el Reglamento respectivo y que caducó en 3 de Mayo próximo pasado se anuncia al público á fin de que puedan los interesados producir sus gestiones dentro del término referido.
Habana Agosto 29 de 1865.—P. S. —Clairae.
A las doce del dia 23 del inmediato mes de Octubre se verificará simultáneamente en esta Sección Central situada en el edificio que ocupa la Intendencia y en la Administración local de Rentas de Pinar del Rio, la subasta del derecho de consumo de ganados que se re-cnuda en la mencionada local, con los rastros y matazones que comprende para la que se ha fijado el tipo por dos años de 25660 escudos, para prévio depósito 256 escudos 700 milésimas y para fianza 3208 escudos 750 milésimas, debiendo efectuarse dicha subasta con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 22 de Setiembre de 1864; advirtiéndose que desde las doce hasta las doce y media del dia indicado se admitirán los pliegos cerrados de proposiciones que se presenten y que durante dicha media hora podrán pedir los licitadores cuantas explicaciones deseen, pero una Vez empezado el acto no se oirán mas observaciones, ni se admitirán nuevos pliegos.
Habana 6 de Setiembre de 1866—P.	Clairae.
A las doce del dia 9 del inmedi ito mes de Octubre, tendrá lugar en esta Sección Oentral de Rentas y Esta-
dística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda, la subasta del derecho de consumo de ganados de la Colecturía de ISan José de las Lajas con sus correspondientes rastros y matazones; para lo cual sella fijado el tipo de 7900 escudos, el previo depósito de 39 escudos por vía de abono para hacer proposición y fianza de 987 escudos para garantir á la Hacienda del cumplimiento délas condiciones, bajo las cuales se verifica el remate.
Habana 6 de Setiembre de 1866.— P, S., Clairae.

A las doce del dia 9 del inmediato mes do Octubre, tendrá lugar en esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda, la subasta del derecho de consumo de ganados que su recauda polla Colecturía de Bahía—Honda, cou todos sus rastros y matazones, para la cual se ha fijado e! tipo de 2200 escudos por dos años; asi como el previo depósi.o de 22 escudos por vía do abono para hacer proposición y la fianza de 275 Escudos para garantir á la Hacienda del cumplimiento do las condiciones bajo las cuales se verifica el remate.
Habana 6 de Setiembre de 1860.—P. S., Clairae.
A las doce del dia 9 del inmediato mes de Octubre se verificará simultáneamente en esta Sección Central de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda y en la Administración local de Rentas de Trinidad, la subasta del derecho de consumo de ganados de la Colecturía de Sauti-Spíritus, con los rastros y matazones que comprende, para laque se ha fijado el lipo de 136950 escudos 720 milésimas; para fianza 17119 escudos 9 15 milésimas, y para prévio depósito 1-569 escudos; cuyo remata se efectuará con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864; siendo de advertir que desde las doce hasta las doce y media del indicado dia se admitirán los pliegos cerrados de proposiciones que se presenten y que durante dicha media hora podrán pedir ios Leñadores cuantas explicaciones deseen, pero una vez empezado el acto no so oirán mas observaciones ni se admitirán nuevos pliegos.
Habana 6 de Setiembre de 1866,—P. S., Clairae.
Dispuesto por el Excmo. é Ulmo. Sr. Intendente en decreto de 16 de este mes, que se saque á remate la Subcolecturia creada para el expendio de efectos timbrados, y documentos de Policía en el pueblo de Corral falso de la jurisdicción administrativa de Matanzas, se anuncia al público, qite dicho acto tendrá lugar el dia 15 de Octubre próximo simultáneamente en esta Sección Central yen la Administración de Rentas de Matanzas con sujeción al pliego de condiciones é instrucción del decreto de 29 de Junio de 1864, que estará de manifiesto y á la disposición del -público en ambas oficinas para los que deseen enterarse, siendo necesario para presentarse como Imitador el depósito previo de sesenta eseudoi?, y mil d-c íluntoa al quo Je fuero'adjudicado el remate.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo al modelo formulado en el articulo 5. ° de la citada instrucción.
Habana 31 do Agosto de 1866. P. S. Clairae. AXUXCIO.
Denunciada como realenga una extensión de tierra compuesta de 350 á 400 caballerías situada en lajuris-diccionde Saguala Grande , lindando con las Cagua-guas, las Congojas, la mar, Carahatas y los Glüines, se anuncia al público por término de 30 dias para que los que «e consideren con derecho á su propiedad se presenten en los 15 posteriores al último anuncio en esta Sección Central de Rentas y Estadística, con los documentos justificativos que lo acrediten.
Habana 7 de Setiembre do 1866.—-V.8.—Clairae.
ïc««i«n Lenirai du Adnanas.
Administración.
Intendencia general de Hacienda pública de la siempre fiel isla de Cuba.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en acuerdo del dia de ayer se ba servido nombrar ó propuesta de esta Intendencia al Excmo. Sr. Don Carlos de León y Xavairete, Ministro del Tribunal Superior Territorial de cuentas de esta Isla, para desempeñar el cargo de Administrador de la Aduana local de esta ciudad en comisión y basta ia resolución de S. M.; y disponer que Don Francisco de Oiazarra, que sirve en la actualidad este destino, quede ejerciendo el de Contador que antes desempeñaba.—Lo que comunico á Y. S. para.su conocimiento y efectos consiguientes.— Dios guarde á Y. S. muchos años.—Habana Setiembre 10 de 1866.—José María de Miehelena. — Sr. Jefe de la Sección Central de Aduanas.
Es copia.—P. S. Gurcía.
Intendencia general de Hacienda pública de la siempre fiel isla de Cuba.—Secretaría.—El Excmo. é IllmOi Sr. Intendente general, por decreto de este dia se lia servido nombrar mozo de oficio de la Aduana local de esta ciudad á Don Benito Albareyé, en la vacante que resulta por fallecimiento de Don Manuel Ballesteros. Y lo comunico á V. S. para su conocimiento y efectos
I término de nueve dias se presente en la cárcel pública | do esta capital á guardar prisión por la mencionada causa; i ¡orto y seguro de que si asi lo hiciere so le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz’ é incurso en las penas de la ley.—Y para sn publicación en tres números do la Gaceta oficial libróla presente.—Habana y Setiembre 6 de 1866.— Joaquín Gussifíer.
Tribunal «lo Cuenta« «le la isla de Cuba.
Sala Contenciosa.
Visto las cuentas de Rentas marítimas de la Aduana do Cárdenas correspondientes á los meses de Julio de 1863 á fin de Junio de 1854, presupuesto de 63 á 64 eu su primera y segunda parte, rendidas por don Andrés García Ruiz, ya difunto, las de Julio á Xoviembre de 63 por don Xicolás Carratulá, las de Diciembre de Ídem á Febrero de 64 y por don Miguel García, también ya difunto, las de Marzo á Junio de hiena todos como Administradores ó intervenidas por don Pablo Iradier. —Visto que del examen de Ihp mismas se han deducido cinco reparos por equivocaciones y otros errores.— Visto que á pesar de haber sido convocados por la Gaceta oficiil y por boleta no se lian presentado los res-ponsab'cs por medio de sus representaciones legítimas para contestar ei pliego de reparos.—Visto la contestación dada de oficio por d Administrador de dicha dependencia al referido pliego de reparos, según lo dispuesto en el artículo 41 de ia Ordenanza y con reserva de oirse á los interesados si so presentasen.—Visto lo representado por el Ministerio fiscal—Visto la providencia de la Sala de 22 del corriente, declarando vigentes los reparos números ui.o y del tres al cinco, los cuales por haber sido confesados por el Administrador en la forma expresada, confirman la liquidación practicada por el Contador de examen; y absuelto el dos en mérito de las razones expuestas.—Visto los artículos 41, 42, 44 y 45 de la Ordenanza y 58 del Reglamento de 30 de Abril de 1855.—Considerando que por varias equivocaciones padecidas en las diferentes operaciones de liquidación se dejaron de cobrar 130 escudos, 300 milésimas, como mas detalladamente consta de los reparos uno, tres y cuatro declarado« vigentes.—Considerando que el cinco proviene de no haberse colu-ado al capitán del bergantín español ‘‘Justiia,” de Montevideo 200 escudos de multa por no traer el manifiesto visado por el Cónsul español.—Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de alcance á favor dql Fisco, 330 escudos, 300 milésimas que resultan contra varios, condenando en rebeldía á los herederos de don Andrés García Ruiz y á don Pablo Iradier, al reintegro de 44 escudos 280 milésimas, de mancomún etinsólidum, y á los herederos de clon Miguel García y el expresado Iradier, de la misma manera é igual forma al de 286 escudos 20 milésimas; dejándoles su derecho á salvo para repetir contra quien haya lugar: puedando en sus-penKo la aprobación de estas cuentas. Expídase la correspondiente certificación de alcancé por la Sección respetiva y publíquosc este fallo en la Gaceta oficial.— Asi lo acordamos y firmamos en la Habana á 29-dé Agosto de L866.— Antonio María Rui—'Jarlos de León. José María Garellv.—Leido y publicado fuó el anterior fallo por el IJlmo. Sr. D. Antonio María Rui, Presidente del Tribunal, celebrando audiencia pública en su Sala contenciosa, el. dia de ia fecha, y acordó so tenga por resolución final y que se notifique á las partos por cédula, lo que certifico como Secretario de la misma: fecha ut supra.—Cipriano de Arnedo.
Es copia—Arnedo.
Debiendo procederse á las obras de reparación proyectadas en el edificio que ocupa ia Congregación do la Misión de San Vicente de Paul, cuyo presupuesto asciende. á ia sutil i de mil cuatrocientos tres escudos, sesenta céntimos, e! Excmo. é Ulmo. Sr. Obispo Diocesano ba tenido á bien disponer se anuncie al público por tr.-s números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, á fin de que los que quieran hacerse cargo de las referidas obras, presenten sus proposiciones dentro del término de 30 dias que empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio, en esta Secretaría de Cámara y Gobierno en donde podrán enterarse de los demas detalles del proyecto.
Habana y Setiembre 6 d» 1866.— T)r. Mariano Puyol Anglada. secretario.
Véase el pliego de condiciones pnbljcndo en la Gaceta de, 8 del co riente.
SEGUNDA SECCION.
OFICINA S O EN E RAL K S.
’ Obispado «le la Habana.
Secretaria.
El Excmo. ó Illmo Sr. Obispo diocesano ba tenido á bien disponer se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad á D. Isidoro Vicente Díaz de Arcante, D. Patricio Trueba y Briagas, D. José Rodon y Feri an y D. Bonifacio Peiaez y Amieva para que se prest-nton en esta Secretaria de mi cargo eu hora hábil para instruirles de una providencia que les concierne; en el concepto de que sino lo verificaren dentro del término de ocho dias que empezarán á contarse desde esta fecha se les pararán los perjuicios que hubiere lugar.
Habana 7 de Setiembre de 1866.—Dr. Mariano Puyol Anglada, Secretario.
Intendencia de Ejército «le la isla de Culin,
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y á propuesta del Excmo. Sr. Intendente de este ejército, se anuncia al público que, teniendo que contratarse el suministro de víveres necesarios en el hospital militar de la plaza de Santiago do Cuba y domas provisionales que puedan establecerse, por el término de un año, cuyo acto tendrá lugar por medio de licitación pública simultáneamente ante esta Intendencia de ejército, y la comisaría de guerra del expresado punto el iiia 13 de octubre próximo venidero á Ja una de la tarde, con estricta sujeción al pliego de Condiciones, precio límite y modelo do proposición que á continuación se insertan. Los que deseen hacer proposiciones lo verificarán en pliegos cerrados que presentarán al Secretario del Tribunal de subasta, á las 12 de la mañana del dia del remate; advirtiendo que, según lo dispuesto por dicho Excmo. Sr. Intendente, constituido el Tribunal do subasta, y conforme se vayan abriendo los pliegos,' se desecharán los que no se encuentren extendidos con arreglo al modelo, y á la vez se exigirá el certificado del depósito de 600 escudos de que trata el arriendo 7. ° del pliego do condiciones,—Habana 10 de Setiembre de 1866.—El Oficial L, ° Secretario.-CManuelFungairiño.
Pliego de condiciones econóinico-aduiin strativas que han de regir
para (i remate eu pública licitación de suministro de víveres
para el hospital militar de Cuba durante el término de un ano.
1.	° El rematante queda obligado á proveer al hospital ú hospitales, de'todos 'os víveres comprendidos enla ré ación unida á este expediente y de ellos ha de tener siempre un repuesto á lo menos para chairo mases.
2.	® Todos los di s á las 6 de la tarde en verano y á las 5 on invierno, so presentará eu ia administración del hospital á rovo ger la papeleta del suministro, que deba hacer a! día siguiente para que coa estricta sujeción A ella, entregue al amanecer del mismo los artículos que contengan, siéndolas conducoaes de su cuenta.
3.	- Todos los víveres que provea han de sor precisamente de 1* calidad, en la inteligencia qiie.los que no retinan esta con dieion le serán devueltos p e a que los reemplace inmediatamente, y si así no lo verificase ó no fuesen admisibles los qne do nuevo entregue, se, precederá á comprarlos por la administración do1 hospital á cualquier precio que los encuentro siendo de. cuenta del cautratista el exceso que resulte. Si so repitiesen estas falta», queda autorizada la administración militar para resciüd resta contrata, y si el nuevo rematante lo hiciese á mayor precio la diferencia entre este y el anterior, la satisfará el causante mientras no termine el tiempo que debió durar su compromiso.
4.	° L’t subasta será doble y simultánea ante los estrados de esta intendencia de ejército, y comisaría de guerra de Cuba, verificándose en el dial y hora que so sirva señalar el Eximo. Sr. In ■ tendente de ejército.
5.	= Recibido que sea en esta intendencia el expediente de-subasta de Cuba, se reunirá nuevamente el tribunal de subastas y en vista de los.dos ex edientes adjudicará definitivamente el remate al licitado»- cu. a proposición sea mas ventajosa de la do entre ambos puntes.
6 ° ¡st la proposición admitida en Cuba iuesc igual á la do esta plaza, tendrá lugar una segunda licitación entro los autores de las expresadas proposiciones adjudicándose- el sel-vico á favor del que mejorase iras ;a suya ó ai favorecido por la suerte, ciado caso que ni uno ni otro lo efectuasen y t nieudo lugar dicha segunda subasta en esta capital en el dia y iiora que se sirva señalar el Exi mo. Sr. Intendente de ejército.
.7.® Rara poner presentarse como licitador,.será necesario acreditar haber depositado eu la administración de, rentas do Cuba, ó en la tesorería general d - baci nda, la cantidad de 6011 escudos, como garantía provisional, para responder al éxito de la subasta, á los q-.e no obtengan el remate las será devuelta su fianza provisional y ia del rematador quedará en parto de la fianza definitiva que debe otorgar. Ei documento que aoie lito este depósito; acompañará A la proposición que se presentare coa .ruge-cion á ia condición 81
8. ° No se admitirá proposición alguna que no se halle estrictamente redactada con arreglo al modelo, que so acompaña y cuyo tipo, fuese mayor que el de los precios marcados en la relación que vá unida ul expediente.
i 9. = Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y j á la hora señalada para el vom ite, serán abiertos por el Secretario ' del tribunal de. subasta a presencia de los Imitadores, adjudicán-; (lose el servicio á favor do la preposición admisible mas ventajosa.
f ¡9. Eu el posible caso de que, se presentasen dos ó mas pró-posicioti'-s admisibles, que ofrezcan igual mayor beneficio al estado, contenderán sus autores ontr ■ si á presencia del tri-j bunal, y se admitirán pujas por el término iinprorogable do cinco minutos, adjudicándose el remate á favor dol autor do la pro-fecion que mas mejoro la suya en beneficio del estado aunque fuese una cantidad centesimal y si ni uno ni otro mejorason sus pro-: posiciones eu este caso la suerte decidirá otorgándose el remate al ; favorecido por ella.
1	11. Para el caso de que el contratista no cumpliese las con-
i dicioues que espresa esto pliego se tendrá por rescindido el con-j trato siendo de cuenta del mismo los perjuicios que por su causa i so ocasionen al estado cou este motivo, cuyo importe se cubrirá con el de la fianza. -
12.	El contrato sorá por ol término de un año, pero si vencido esto plazo no llegase á formalizarse nueve remate, quedará obligado el contratista á continuar el servido bajo las mismas bases y condiciones y sin alieracion de precios por un espacio de tiempo prudencial que no bajará do cuatro meses ni pasará de seis.
13.	La fianza definitiva que deberá prestar el contratista para garantir el exacto cumplimiento del Contrato se fija eu 3j00 escudos en metálico depositados en la tesorería general de hacienda ó hipotecando en su equivalencia y en debida forma fi cas urbanas por valor de 6000 escudos á satisfacción do la adminsiracion militar,
14.	El importe de lo que suministre ón cilla mes se le abonará por el administrador del hospital en los primeros días del mes inmediato mediante la presentación de las papeletas que se le hayan entregado.
15.	Todos los gastos de actuación -y escritura de contrato correrán á cargo del contratista.
1Q. El remato no se entenderá cerra 11 por parto do la administración militar, mientras no recaiga la sui-eriór aprobación del Excmo. Sr. Capitán General, desde cuya fecha se empozará á contar a! contratista el tiempo de su compromiso.—llábana 22 do Agesto de 1866. -P. Y.—Vicente Rodríguez.—Hay un sello que dice:—intervención militar de la Isla de Cuba.—Habana31 de Agesto do I Stío.—Aprobado.—Ler.suúdi.—Hay un sello quo d ce: Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.-Estado Mayor. Es copia.—Ei Oficial l.° Secretario.—Muuuc Funyinriño.
Precio límite para la suba-ita de víveres para suministro al Hospital militar de Cuba durante el término de un año, que debo
tener lugar el dia de de 1868.
Es. Ms.
Tocino superior la arroba once escudos seiscientos
milésimos ...........................-...... II
Jamón ídem la arroba doco escudos............... 12
Manteca la arroba doce oscudos............... 12
Aceite de oliva común arroba ocho escudos.......	8
Arroz superior la arroba tres escudos..... ..... 3
Fideos ídem la arroba cuatro escudos ocho tientas
milésimas....................................    4
Patatas Ídem la arroba dos escudos.............. 2
Garbanzos id la arroba cuatro escudos.......... 4
Azocar blanco lq arroba tres escudos seiscientos
milésimos ............................... 3
Chocoláte superior la libra 800 milésimas........ ..
Café la arroba ocho escudos..................... 8
Bizcochos la libra novecientas milésimas...........
Azucarillos la libra900 milésimas..................
Vino tinto laa>roba tres	escudos..................  3
Idem de Málaga la arroba tres escudos seseienlas
milésimas.....................'............ 3
Idem ‘o Jerez botella de 1¿ cuartillo un escudo doscientas milésimas............................ 1
Pimentón i a arroba cuatro escudos quinientas milésimas....................... ............... -1
Sal de espuma la arroba ochocientas milésimas.... Vinagre de yema la libra doscientas cincuenta milésimas.......................................i.
Azafrán la libra diez y sois	oscudos............... 16	•
Cerveza la botella quinientas sesenta milésimas..
Ajos la ristra un escuda doscientas milésimas.... I Vejas de composición la libra quinientas milésimas.
Idem de sebo la libra cuatrocientas milésimas...
6U0
800
000
800
909
900
C00
200
500 ' 800
250
500
200
500
400
Habana 22 de Agosto de 1800.—Vicente Rodriguez Hay un sello que dice:—Intervención militar de la Isla de Cuba. —És copia,—El oficial 1. ° secretario Mental Fungairiñn.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino do.................. enterado del anuncio
publicado en____con fecha de.......y do todos los requisitos y
condiciones expresadas en ei pliego para el suministro de vivo. 1 res al Hospital Militar de Cuba, por el término do un año; i o ■compromete á verificar dicho servicio con sujeción á dichas condiciones por los precios siguientes:
Tocino superior, la arroba...... tnnto [en letra].
Jamen idem, la idem............. tanto [en idem], írc.
Focha y firma.
i Vicente Rodríguez,—Hay un sello que dice—Intervención Militar de )a Isla de Cuba.
Es copia. —El oficial 1? Secretario, Manuel Fugairiño.
Escuelas Profesionales y piepantiorlu pnrn carreras superiores.
De ó rílen del Sr. Director genera! se hace saber que desde esta fecha queda abierta la matrícula para el año académico de 1866 á 1867.
Habana y Setiembre 7 de 1866.—El Catedrático Secretano. — Francisco Morales López.
! N LA TARDE DEL VIERNES7 DF, SETIEMBRE DE 1366, CON INCLUSION DE LAS OPERACIONES DEL DIA.
DEPARTAMENTO DE EMISION.
¿lctivg.
PASITO
Caja.—Existencia eu efectivo...................
i
}
A 1.700.000
Billetes on circulación.
S|l 5.100.000
I Voncimientoà basta 30 dias ...-S 1.440.431 93 . Cartera ’
d i 31 á 60 di as....
de 61 á 90 dias.
1 523.246 25 !l 436.321 82 ¡
sil.
3.400.000
de:
consiguientes.--Dios guarde á V. S. muchos ttñoa.-
bana y Setiembre 4 de 1866.-Jefe Central de Aduanas.
Es copia,—P. S. García.
-Claudio Solarto.-
-Ila-
-Sr.
Satirión Central de la Renta de Lotería» de la Isla de Cuba.
Conviniendo al servicio público que esta Administración tengti á la vista los billetes de lotería mimaros 3564—3565—3566—3568—y 3569 del sorteo 763 celebrado el 4 del corriente, se suplica encarecidamente á as personas que los teugaiKen.su poder, se sirvan en-Legarlos eu esta Administración antes del 2-4 del actual ó remitirlos á la misma, expresando “el nombre de la persona que lo jugaba y su residencia” y si se hubiesen ya desprendido de dichos billetes, no premiados, manifestarlo á la Administración á ia vez que la indicada noticia.
Habana 7 de Setiembre de 1856.—Mamón de Echan arría.
, . i Existencia en efectivo,.......
'aja. . | Irlem eu billetes..........
( Vencimientos basta 3 meses...
¡ Idem de 3 a 6 meses.........
l
Cartera
| L -tras negociables.........
Documentos por efn. ajena...
, .5
P
I o ñ
1.	514.	677	92 ii
1	.278.	.200	* * i
•>	.919.	139	08
1	.101.	941	47 O
4	.021	OSO	?),5
	451	. 365	21 ii
1	.514	674	201
	107	.800	
	92	.300	
356.000 .932.000 33.500
emisión......
Bonos del Tesoro, j “.................
cuenta pronta...
11	4. ínein .........
(_ 5 Ídem
Créditos aplazados con escritura pública.................
I Obligaciones pendientes de cobro con 2 ó mas firmas.....
Idem ídem ídem cotí garantía de acciones............
Deudores varios..........................................
Capitanía general .......................................
Intendencia de Hacienda pública cta. de bonos 1“ emisión
Idem Ídem cuenta do crédito con interés..................
41 000 .
Real Audiencia Pretorial «le la Slabana.
Don Joaquín Gussiñer Escribano de Cámara de la Real Audiencia Pretorial.
Certifico: que en la .-.»usa criminal seguida contra D. Míreos B¡zcayard por estafa á D. Juan Garal, se h servido la Real Sala tercera de Justicia mand. r que por esta tercera carta de edicto se cite, llame y emplace al citado Biacayird, natural de Francia, vecino de Matanzas, soltero, oarpintero y de 23 años, á fin de que eu el
í 4“ emisión. ’ ’ ( 6“ emisión.
Bonos del Tesoro cuenta ajena
Comisionados.................
Acciones adjudicadas..,.. ..................
Propic- í Fincas.........................3
i'les. . j Mobiliario....................
Gustos de tolas clases. ( De instalación....
i Generales.........
966.500
SS.976 6.604 964
13.699
62
69
12
61
5.100.000	-j_ ||
MUTAMENTO DE Olii	
■? 2.792.877	92
1 • •	il
5 987.119	96
$ 2.521.690	
746.159	76
285.302	1 88
179.656	,02 »
111.530	57
178.869	76
19.511	20
515.028	22
1-007.500	
56.184	26
247.J30	47
95.5S1	30
14.663	* 73J
1 14.758.718	1 0 6 J]
Capital ..........................
Fundo de reserva..................
CuCntas corrientes......... ■ • - •
n	■ , í 1er. empréstito...
Bonos vencidos [ i(le‘m............
...Si
( 2
Interesas Ación j 1er. empréstito.........S
mismos...... I 2? ídem..................
Dcpósiio.s sin interés .....................
Depósitos con interés (vencidos).............
Intereses de depósitos.......................
Corresponsales...............................
Intereses por liquidar...... ................
' 3o, 8?, 9o, 10". 11", 12°. 13?,
14°. i5o, 16° -17? j 8.. 19°..S
20?......................
700 .. 1 000 .. 59 16 16 ..
Dioiden— \
dos,.. - )
12.327 50 21.000 .
f 2?e 3»;
remisión..
24 016 50
Intendencia de Haciendapú-J 3Md¡sln.. -..	3.220 ..
Mída, cuenta de bonos. .• ¡ 4;lidem....	4L. 000 ..
L 5a ídem ....	966.500 ..
Intendencia de Hacienda pública.
Intereses por cobrar..............
Ganancias y pérdidas ............
V? 13'
III JUrccHtr,
Francisco de Goyri y Beasooechea,
Habuna 7 de Setiembre de ISO?,
5.100.000	. .
4.000.000	
400.000	
4.365.446	29
1 .700	..
. 75	1«
2.717 378	80
37.533	60
1.905	18
1.919.835	60
6.203	21
33.327	60
1.034.786	50
131.378	68
36.337	70'
73.809	83
14758.718	05
FI Contador.
Luis de Palma.
■