les corresponda en proporción álo que representan en dicha toue-leria y almacén y la otra parte perteneciente á la testamentaria, la mitad se imputará en el haber do dicha adjudicatario y la otra mitad á los seis herederos menores hijos de Queipo la asegurará pata entregarla en uno de los casos de la ley y mientras tanto el interés del siete por ciento anual, en concepto do que ademas do dicho precio reconocerá los gravámenes que sufra dicha finca por censos 6 imposiciones y libres de derechos de alcabala y otros gastos para la adju licataria; entendiéndose que si el precio por que toma la viuda los bienes expresados excede de lo que le -corresponda de haber, asegurara la diferencia á favor de los menores hasta lino de los casos de la ley con el interés del siete por ciento anual quedandu á su elección exhibir en efectivo todo ó parte de la indicada diferencia y si no alcanzare á cubrir su haber se le completará del efectivo que oxiste ó existiere. La heredera doña María de Rugía Queipo de Est-alella. á cueuta de su haberse adjudica la casa situada en la villa de Cárdenas, calle Real número uno y tres, tasada en setenta mil doscientos treinta y cuatro escudos quinientos veinte y cinco milésimos por la cantidad de cincuenta mil escudos, recouocieudo ademas cualquiera gravámen que tenga la finca por ruzon de censos 6 imposiciones, euten lién-duse que si estas adjudicaciones adeudaren alcabala, serán de cuenta de la masa y que si el valor ó precio en que la Queipo de Lstalella toma dicha casa y lo que á su favor se le ha asegurado no cubriere su haber se le completará cou el efectivo que hubiere, bien de lo que está por «segurar, bien de cualquier otro, y si excediere enterará á los partícipes ó coherederos con cantidades de las que tiene aseguradas hasta cubrir la diferencia: á fin de que el que quiera mejorar estas proposiciones ocurra á verificarlo. Habana octubre 18 de 1866.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
G 26
El señor don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro en la testamentaria de don José María Riquelme y Hano, ha dispuesto que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se publique la proposición hecha por la señora viuda de aquel, de adjudicarse la casa calle de Cuba número noventa y cuatro en diez y seis mil setecientos treinta y siete escudos noventa y dos céntimos, que es ei precio de su tasación, rebajando las imposiciones perpetuas y reconociendo en parte de pago del precio el haber de los menores al ocho porj ciento anual de Interés á fia de que si alguno quiere mejorarla comparezca á verificarlo. Habana octubre 11 de 1866.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
G 18
l)c oficio.
El señor alcalde miyor de Belen á consecuencia de la causa criminal que se instruye por el hurto de un reloj al moreno Joaquín Méndez, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que se presenten en el juzgado á declarar. Habana octubre 26 de 1866.—Cárlos Luurent.
G O 4
En los autos formados de oficio p .r haberse encontrado ahorcado en un árbol de la finca de Don José Hernaudez Córdova, situada en el cuartón Cupev, partido del Guayabal, el negro Juan José criollo, esclavo del referido Hernández, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor de esta jurisdicción y por ante ni', se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todas las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias; para que en el término do quinto día después del último anuncio se presenten en oste juzgado á declarar. Y para constancia libro la presente. Guanajay octubre 27 de 1866—José A Hernández.	G O 7
En los autos formados por escalamiento y robo de dinero y papeles que se hallaban en un escaparatico pequeño cu la casatienda de Don Laureano Prender, en la noche del ocho del actual, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi, se convoque por Iras números seguidos de la Gaceta oficial á todas las personas que puedan dar razón del hecho el cual tuvo lugar en ei pueblo de las Pozas, para que en el término de quinto dia después delTíltimo anuncio se presenten en el juzgado á declarar. Y para su cumplimiento libro la presente. Guanajay octubre 22 de 1-66.—José A. Hernández,	GO 7
Por auto del señor alcalde mayor de esta jurisdicción y por ante mi en la causa por homicidio del negro León del ingenio San Joaquiu so ha dispuesto convocar á las personas que puedan dar razón de) hecho y de su autor 6 autores para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en este juzgado á declarar. Y parase publicación libro ia piesente. Guanajay oc-tub.o 25 de 186 i.—José A. Hernández.	G O 7
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y en los criminales formados por hurto de varias cucharas de plata cristof y un portamoueda con diuero en efectivo, de la casa del señor don José Gabriel Pagés que por tres números de la Gaceta ofi ial se convoque á las personas que estén enteradas del hecho y sus circunstancias para que comparezcan en el juzgado á declarar Habana octubre 30 de 1866.—Juan Regueyra,
G O 7
El señor don Nicolás de SterlingH Tedia juez de paz del distrito de Belen, ha dispuesto se convoque á Don José Fernandez Coca en tros números de la Gaceta oficial, para que al siguiente dia del último anuncio se preseute en eljuzgado sito en la calie de Compostela núm. 110 á evacuar un acto de justicia Habana noviembre 3 de 1866.—Francisco J. Briscño, secretario.
G O 7
El señor alcalde mayor de Josus Mana y por ante mi ha do-clarado intestado el fallecimiento del ultramarino Don José Diaz, natural de Asturias y de 28 años de edad y por sus heredaros á los que conformo á derecho deban sucederle; convocándoseles por este órden para que en el término de 30 dias se presenten á deducir el que les corresponda. Habana y noviembre 3 de 1866.—Br. Bernardo del Junco	G O 7
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de 8an Cristóbal aute mi en el incidente al cououiso del señor Don Ambrosio Mana Rendon formado para tratar de la calificación de los cródit s, está dispuesto se haga saber á los acreedores que aun no han presentado los títulos justificativos do sus créditos lo verifiquen en el término do diez dias, en el concepto de que pasada dicha dilación se procederá á la calificación do créditos parándolo al quo no haya presentado su título todos los perjuicios que haya logar eu derecho. Habana octubre 31 de 1866.—Francisco de Castro.	G O 7
Por auto provisto por el señor alculde mayor de esta villa en-la causa por atropello y muerto del uegroFolipe Maino en la linea férrea de esta villa á Reglase ha dispuesto notificar al procesado don Manuel Dulzaides en tí os númqros consecutivos de la G .cuLa la parte dipositiva del fallo dictado que dice; se absuelve do la instancia á don Manuel Dulzaides y las cuotas do oficio. Y . para su publicación libro la presente:—Guanabacoa octubre 28 de «866.—Luis J. Marín.	C O 6
Por a ito provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por asalto y robo de diez onzas da oro á don José Soto se ha dispuesto convocaren tres mineros consecutivos de la Gaoela las persones quo tungan conocimiento del hecho y sus autores que se dicen son dos negros uno achinado de esta tura alta delgado, picado de viruelas y el otro bajo do estatura regordete descalzo, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar,—Guanabacoa octubre 29 de 1886'—Luis J. Marin.	U O 6
Por disposición del señor alcalde mayor juez de este partido en la sumaria instruida contra el moreno libre Ramón Garro por heridas al pard.. ingenuo Tomás Villannevase convoca á los que supieren como ocurrió el azar para que dentro de nueve dias com parezcan á declarar cuanto les consto. Y cumpliendo lo mandado libro el presente eu Jamen á 30 d i octubre de 18bd,—Jacinto Vi-llage’.iú.	C O 6
Por disposición del señor alcalde mayor de esta ciudad en ia causa formada contra dou Tirso da Arregui ex-capitan deSan Jasé do las Lajas por abusos y faltas denunciadas en ei desempeño de su destino se couvoca á don Ramón González Perez para que dentro de nueve dias después del último Hiiunclo comparezca en este juzgado á enjerto dejnsticia Y cumpliendo lo mandado tn libro la preseute para su publicación en tris números consccu-t jilas de la Gaceta oficial —Juruco octubre 30 de 1866 —-Gonzalo Cru—Federico Mart uez.	^ U fj
Por auto proveído por ol señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi, á consecuencia de a causa criminal seguida por hurto de un caballo color dorado cabos negros de la propiedad de don Manuel Cueto y Su iroz, vecino de la Seiba del Agua, está ^ mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que den ro de quinto dia despuis del ultimo anuncio se presenten en este juzgado á ded dar lo que les conste. San Antonio 30 de octubre de 1866.—Por ocupación de don Pedro Acevedo.—L lo. José Joaquín Leal.	G O o
Por auto proveído por el Sr. D. Manuel Antonio Palacio Alcalde mayor del Distrito de Jesús María de esta ciudad y por ante mí en los autos del concurso rtecesario de D. Juan P yr» solía señalarlo el dia ocho dol entrante Noviembre en el Juzgado calle del Aguila casa número doscientos veinte y cinco para la concurrencia pendiente, haciendo saber á los acreedores concurran al acto con los títulos calificativos de sus créditos, y ue uo se eliminaran do la votación; que ®l objéto de la concurrencia es el que se instruyan del estado del juicio, de los bienes que hasta ahora aparecen dffl deudor común, quien los p;see, con que título,las cuestionés quo hay pendientes con la socieda üe A. Bossier y Comp. sobre la tenencia y propiedad de dichos (nenes y para la elección *de Síndico.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libróla presente.—Habana y Octubre treinta y uno de 1866.-P„r el Br. D, Andrés Mazop.—Juan Francisco
Rodríguez.	*	<jr n
Por auto de treinta del corriente proveído por el Sr. u. José Maria Rodrigue/. Alcalde mayor de esta du la y por ante 111 í está dispu sto que por tres números consucuryos du la La-ceta oficial y por cedulones se anuudo al pub ico ^	■
clarado intestado el fallecimiento de D. Juan Jiménez y Roja natural del Punido de la Güira de Moleña y veo	i • M
de la Salud, de estado soltero, hijo legítimo de D. J»J Maria de Regla Rojas, y do ochenta años de edad, y por su herederos á los que conforme á derecho deban ser,o, y	'
convocar á las personas que so crean con derecho a ■	•	_
puya que dentro de treinta dia» acudan al luieio á seducir las accione# que les asistan. \ para que tonga efecto J P dispuesta iibro la presente.—Be|U-al Octubre tremí y .... mil ochocientos sesenta y seis—José de Ortega uotauo publigo
A consecuencia de los autos criminales seguidos sobre suicidio de ^negro'Fíaucisco Caraball esclavo do 1...
Guillermo González cuyo hecho tuvo lugar •1'£\ « de en el pueblo de Reg a en una cochera de los i*ltma“"e,s 1^ “ Sama Ana núm. 42; se ha dispuesto por el Sr. AlcMdem.yor de esta villa y por ante mi se convoquen p	, , referíelo
Gaceta oficial á las personas que puedan	anuncio
hecho, para que dentro de quinto día despu .	conste. Gua-
comparezcan en el juzgado á manifestar lo q •
nabacoa y Octubre 29 de 1866 —Jins J. Marín. ^ q ^
Alcaldía mayor de Alacr.pes.-El Sr.Alcalde mavor£»• jurisdicción 1.a dispuesto so cito por tres numo os consi cutivos d
26 de 1866.—Martin Cevallos-	11„ „„m- del distrito
El señor Don Francisco Jiménez alcalde mayor del distrito senoi x/o	.	^ dispuesto ge convoque por la
Gaceta oficial en tres i
sustracción ue una coja	nrr , "
conducía Don Juan Corrales en un carretón por las ca
de San Cristóbal por ante mi, ha dispuesto »»	;r‘a
Gaceta oficial on tres números á las personas que puedan dar ra zon de la sustracción de una caja conten endo sotnL japa que conducía Don Juan Corrales en un curre lies de Amargura, Villegas, Teniente-Rey, Bemaza el dia veinticinco del cor"°^á£“^ yí®tude» número uno, á
comparezcan eu el juzgado calle de las vmu	,	„„	,
Examinados según se crea oportuno. HaWna_octubre 3üje
—For ocupación de Don Gabriel Ramirez-Felipe _
S°y El señor alcalde mayor del distrito de San Cnstébal por”ante mi ha dispuesto se baga saber por medio de la Gaveta oficial á
Juan Valdés Ponce de León, haberse dictado auto de sobreseei-uiieutoeu dos del corriente en la causa formada por hurto de un alfiler y unos candados de oro á Doña Antonia IÍ-.Tiiandoz. Y para su notificación libro la presente. Habana octubre 20 de 1866. —Ldo. Agustín Valerio.	G O 3
El señor alculde mayor del distrito del Corro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razou de quien sea uu individuo blanco que á nombre de Don Cárlos Laza, llevó á la parda Agapita González, vecina del Cerro, et 14 del que cursa, varias piezas de ropa que el referido Laza, le había dado para lavar; asi como á las que esteu enteradas del lie.: lio, para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado á declarar. Habana octubre 30 de 18tí6.— Ldo, Luis Rodríguez.	(J o
El tenor Dou Francisco Jiménez alcalde mayor del distrito do San Cristóbal por ante mi, ha dispuosto so eonvoquo por la Gaceta oficial eu tres números á las personas que puedan dar razou del autor ó autores del hurto de ocho onzas de oro al asiático Nemesio Nuñez, cuyo hecho tuvo lugar eu una casilla de la plaza del Polvorín **1 dia dio« y seis del corriente; á fin de que dentro de quinto dia comparezcan on el juzgado calle de las Virtudes número uno, á ser examinados por lo oportuno. Habana setiembre 30 de 1866.—Por ocupación de Don Gabriel Rainirez.—Felipe Mana Soya.	G O 3
El Sr. Alcalde mayor de Jesús Maria á exhorto del Sr. Alcalde mayor del Ooste de Puerto Principe librado en el intestado del ultramarino don Manuel Pereira, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los deudores del referido Pereira, con especialidad al individuo 6.individuos á quienes tnviese dadas á premio ciento siete onzas de oro que manifiesta don José Artiles tenia dadas á premio, para que comparezcan en este jusgado ó el de! referido Sr. Alcalde mayor de Puerto Principe, á manifestar lo que sepan- Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana y Octubre treinta de mil ochocientos sesenta y seis—Br Andrés Mazon.
C. O. 2
En exhorte del Sr. Alcalde mayor del Sur de Matanzas se previene convocir en tres números de la Gaceta oficial á D. Antonio de Cárdenas para que se presente eu e.te juzgado del Sr, Alculde mayor del distrito de Colon y A las nueve de la mañana para cierto acto de justicia.—Habana y Octubre veinte y siete de mil ochocientos sesenta y seis.—Manuel Piineutcl.
C- O. 2
El Sr. ALalde mayor del Distrito de Belen por unte mi á consecuencia de exhorto dol Sr. Alcalde mayor de San Cristob d de los Pinos ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Joaquín Gutiérrez quo habrá un mes se trasladé de San Cristóbal á esta ciudad para quo den-trode quinto dia se presente eu el juzgado á declarar. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Octubre veinte y seis de mil ochocientos sesenta y seis.—Br, Felipe Fornaris.
C. O 2
Por disposición del Sr. D. JuanL’ascra y Garrido, Alcalde mayor del Distrito de Bulen, y á virtu 1 de exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Sauta Cruz de Tenerife, en cansa criminal contra José' López y Francisca H -rnandez Fuentes por lesiones menos graves á José Cruz, se convoca á la espresada Hernández Fuentes, para que en téimino de tercero día se presente en el jusgado sito en la calzada de Belrscoain número seis á evacuar nn acto de justicia. Yen su cumplimiento libro la presente.—Habana Octubre veinte y nueve de mil ochocientos sesenta y seis.— «ríos Laureut.
El señor don Francisco Jiménez Aicaldo mayor del distrito de San Cristóbal, por ante mí, lia dispnosto se convoquen por ]u Gaceta oficial en tres números á todas y cualquiera personas que hubiesen dado cantidades con objeto de libertar al pardo Manuel Mafias esclavo de don Antonio Madlen, hijo do ¡a parda también esc’ava, nombrada Angola Josefa; á fin do que en el término do quinto dia comparezcan en el juzgado calle de las Virtudes número uno á ser examinadas según se tenga por conveniente. Habana y Octubre 30 de 1866.—Por ocupación de don Gabriel Ramírez.—Felipe Maria Soya.	C O 3
El señor don Francisco Jiménez Alcalde mayor del distrito deSan Cristóbal por ante mí, ha dispuesto se convoquen por lu Gaceta oficial en tres números á las personas quo puedan dar razón del autor 6 autores del hurto de varias piezas de ropa hecho á los moreuos Juan Castro Verdee Ines Puig el cual tuvo lu gar el dia 21 del corriente en la cade do Aguiar núm. 58; á fin Je que á la mayor brevedad comparezcan eu el juzgado á declarar loque les conste. Habana octubre 30 de 1866.—Por ocupación de don Gabriel Ramírez.—Felipe Maria Soya. C O 3
El señor dou Francisco Jiménez Alcalde mayor del distrito da Sau Cristóbul por ante mí, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial en tres números á las personas que puedan dar razón del autor 6 autores del hurto de ropas de uso y prendas á don Manuel Trucha cuyo hocho tuvo lugar el dia 26, del corriente, eu la calle del Obispo número siete; á fin de que en el término de quinto dia comparezcan en el juzgado calle de las Virtnd-s núm. a ser examinados por lo oportuno. Habana Octubre 30 de 1866.—Por ocupación de dou Gobiel Ramirez.—Felino Maria Soya.	C O 3
El señor don Francisco Jiménez alcalde miyor del distrito de San Cristóbal por ante in¡ lia dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial en tres números á las personas q ie puedan dar razou de quienes fuesen unos individuos de color que el dia veinte y cinco del corriente y como á las ocho de la mañana estuvieron en reyerta en el muelle de caballería, do la que resultaron heridos dos; áfin de cpie dentro de quinto dia so presenten on el juzgado calle de las Virtu les número uno A declarar lo que les Conste. Habana y octubre 30 de 186b.—Por ocupación de Gabriel R imi-rez.—Felipe Maria Soya.	C O 3
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, por ante mí, ha dispuesto so cite á don Antonio ^Planas de Rnnet, para que comparezca en la escribanía del que suscribe a evacuar un acto dejusticia en causa criminal Habana y octubre 39 de 1866. —Por Gabriel Ramirez—Felipe Maria Soya,	C O 3
El señor alca'de mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las per-souas quo puedan dar razón de como tuviese lugar el incendio ocurrido cu la mañana del 19 del corriente, en la quinta de los her deros do Exorno, señor Marqués de Marianao, sita en esc pueblo para que dentro do tercero dia ocurran á declarar. Habana y octubre 30 do 1866.—Ldo. Luis Rodríguez. C O 3
El señor don Francisco Junen z ale ildo mayor del distrito de San Cristóbal, por ante mi, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial en tres números á las personas que puedan dar razón de quien fuese uu negrito como de doce años de edad, que el diti veinte y siete del corriente hurtó A d in Jacin o Parmisau una caja conteniendo doce sortijas de oro cinceladas: á fin de que á la mayor brevedad comparezcan en el juzgado calle de las Virtudes número uno A ser examinadas por lo conveniente. Habana octubre 30 do 1866.—Por ocupación do don Gabriel Ramirez. —Felipe Maria Sova	C O 3
El señor alcalde mayor de esta ciudad á consecuencia de la causa contra don Antonio Valdés González [á] Ginebritu por homicidio de don Manuel de la Cruz Amaga lia dispuesto so convoque por tres núm ros consecutivos do la Gaoela oficial de la Habana á donTomás Amaga y doña Susana dol Villar padres del difunto para que comparezcan ante el actuario A manifestar si se muestran 6 uo parte en dicha causa y si renuncian las acciones civiles y criminales que les asistan. Y p ira su cumplimiento libro la presente. Bejucal octubre 30 de 1865.—Jesé de Ortega, notario público.	C O 3
Ei señor alcalde maror ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial al moreno Luis PeJroso natural de la Salud, so toro, de oste vecindario, lab ador y do diez v seis añes para que dentro do quinto día comparezca en la escribanía del actuario A ser notificado del fallo recaído en lacansaque se le sigue por hurto de gallinas A Don Rafael de León. Bejucal octubre 26 do 1866,—José de Ortega, notario público.
G O 2
A consecuencia de la causa formada por robo con escalamiento y heridas al negro Marcelo Mina, en la madrugada del diez y nueve del corriente eu su habitación calle do San Manuel, en el pueblo de Qelvican, que cursa por auto mi, ba dispuesto el s* ñor a caldo m iy*>r de esta cudad, quo por iros números de la Gacela oficial de la Habana se convoqae á tas personas que pnedairdar razón de este hecho y sus autores para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado A manifestarlo. Y A fin de que se inserte on la Gaceta ofic al libro la presente. Bejucal octubre 25 de 1866— José de Ortega, notario público.	G O 2
Por auto del señor alcalde mayor de esta jurisdicción y por auto mi en la causa por heridas al asiático Pió Suarez se convoe can las personas que puedan dar razón de como tuvo lagar el hecho p ira que dentro de quinto dia después del último anuncio s-preseuten en este juzgado á declarar. \ para su publicación libro la preseute Guanajay octubre 27de 1866.—José /V. Heruan-dez.	,	.0 P ^
A consecuencia do la causa formada por homicidio de un hombre blanco que resultó 1 amarse Don Isidro cuyo apellido se ignora, ha* dispuesto el señor alcalde mayor do esta ciudad so con voque por tros números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de quien sea dicho individuo que filé encontrado cadávei á las dos y inedia de la madrugada del veinticinco del actual en el cuartón de Ráyelos, punto conocido por los Amaros, para quo dentro de nueve dias comparezcan en el juzgado á manifestar lo quo sepan. Y para su cumplimiento libro la"presene. Bejucal octubre 29 de 1866.—José de Ortega, notario público.	4
Juzgado privativo del Real cuerpo do artillería.—Eu I is «lili gencias formadas p r fallocim ento dol primer profemr de yeten-naria que fué del regirn ento artillería de montana Don Alejandro Domínguez, ha diipUBSto este juzgado que por medio de la (jace-ta oficial y por treinta 'rissse haga saber ai público que se ha do-clarado .pie el referido Don Alejandro Dom.nguez ha fallecido ah ¡ntestato y por sus heredero. á los que con arreglo a d recho deban sucederle A los cuales so eonvoquo para que en el reí rido término de treinta dias comparezcan A hacer uso dol derecho do que se crean asist dos apercibidos de su perjuicio. \ para la publicación dispuesta libr la presento. Hab .lia y octubre 17 de 1866.— Antonio María Mnñ z.	G O 26
En los autos formados de oficio por hurto Uo una yunta do toros de D. Juan Baez vecino del Guayabal en la noche del dia primero del actual, los cuales son de color bermejo encendidos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor de esto cabo era y por aute mí, se convoque por tres números consecutivos de la Gacela oficial á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que en el término de quinto día despnes dol último anuncio se presento en este juzgado á declarar, i paia su cumplimiento libróla presente.—Guanajay Octubre veinte y siete de mil ochocientos sesenta y seis —José A. Hermindez.
O O 4
En los autos formados por incendio en la casa de D. Pedro Osorioen la noche del quine dol corriente, lia di puesto el Sr Alcalde mayor de esta pirisdiccion y por ante mí que por tresl números seguidos do la'Gacota oficial se convoque a todas las per>onas que puedan dar razan del hecho y sus circunstancias para quo en el término de quiuto dia después del último anuncio se presenten en este jusgado A declarar. Y para constancia pongo la presento.—Guanajuy Octubre veinte y cuatro de mil ochocientos sesenta y seis —Y cumpliendo cou lo mandado por el -r. Alcalde mayor del Distrito del Cerro libro la presente — Habana Octubre treinta do mil ochocientos sesenta y seis. Br. Juan Francisco de los Reyes.	c O 4
El Sr. Alcalde mayor de esta ciudad ha dispuesto se convoque A las personas que puedan dar razón de los autores del hurto de un reloj al pardo Juan Mesa de la propiedad el reloj de D. Tomas de Juara y Soler para que comparezcau á manifestar dentro de quinto dia eu este juzgado lo que sepan sobre ese hurto que resultó -n Isla de Pinos el dia catorce del actual —Y para su cumplimiento pongo la preseute.- Bejucal Octubre troint i y uno de mil ochocisutos sesenta y seis.—José ue Otte-ga notario público.	, LO . .
l£n las diligencias de ejecutoria rocaida en la causa cnmi-nal formada contra ol asiático Lnis Valdés por heridas á la parda Josefa Corcuera: ba dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús
Maria, se cite á dicho asiático Valdés por tres números consecutivos de la Gaceta o ti ai al así como á las personas «|ii«9 midiera dar rázon de su actual residencia. Y para.su publicación libro la presente. Habana octubre iil do lHdb.—Br. Bernardo del Junco.
0 0 7
Insolvente*.
En tos autos dol intestado do Florentino Torres se lia dispuesto por el señor alcalde mayor de Belen que por quince dias se haga la conyÁ»eatoria que previene quo á la letra dice: Con el mérito que ofrece la certificación antecedente se declara heredera do Florentino Zayas ó Florentino Torres á su madre natural Tranquilina Soto do condición libre sin perjuicio de tercero de mejor derecho. Publiques« esU declaratoria por quines días cob*ec¡itivos cu tu G t^u oficial d e esta ciudad y no rosúU tundo contra ficción alguna póngtsele eu posesión de los bienes heredados de los cuales hará la descriociou correspondiente para la debida constancia en todo tiempo Asi lo proveyó mandó y fir-mó\;l señor don Juan L asera y Garrido alcalde mayor del distrito «le Belen en la Habana ñ '¿‘2 de octubre de 1^66: por ante mi doy fé—Juan Liasen—Br. Felipe Fórnari. —Habana octubre de lHfiii.—Por don Felipe Fornari—Br. Andrés M^zou.
C O 31
PAUTE Nú OFICIAL.
DDIIINGO 4 1)11 NOVICmtttC ME IM6 i.
Ayer, á lus tres de la tarde, tomó posesión del Gobierno y Capitanía Ganeral d-t la Isla de Cuba el Excino. Sr. General D. Joaquín del Manzano, nombrado por S. M. para regir los destinos de esta importante porción de los dominios españoles en reemplazo del Excmo. Sr. Teniente General, D. Ftnncisco Lersundi. Un acontecimiento de esta clase no ha sido, ni podrá nunca ser indiferente páralos habitantes de la próspera isla cuyos Jefes, aunque encerrados en el . frculo de las leyes, pueden no ol>stante influir en su porvenir pormediode sus determinaciones en lasca, sos imprevistos que surgen á cada momento, y que no es siempre dado á la penetración humana por grande que sea, adivinar. Asi es, qu 5 poco antes de las ocho, hora en que la hermosa fragata de guerra Gerona entró en el puerto conduciendo á su bordo al nuevo representante de S. M., un considerable número de personas acudió á los mue-ITés y orillas d i la bahía para verla pa-ar como lo hizo majestuosamente, surcando las azuladas y tranquilas aguas del puerto impelida por el vapor. Algunos momentos después estaba fondeada y rodead t de gran número de botes ocupados por curiosos, ansio-tos de ver de cerca la hermosa embarcación en que ondeaba reflejando los oblicuos rayos del sol el glorioso p .bellou nacional. Poco después do haber soltado el ancla se tía-dudaron á bordo con el objeto de cumplimentarás. E. por su feliz arribo á estas playas, los Exentos. Sres. Comandante general del aoostade* ro, General 2. ° (’abo, é Intendente de Hacienda, así como el Sr. Gobernador Político interino, una comisión del Excmo. Ayuntamiento y ot'as corporaciones civiles y militares y personas notables de la Habana á quienes S. E. recibió con la afabilidad que le es característica.
Señalada por él la hora de las tres de la tarde para efectuar su entrada oficial en esta ciudad, desembarcó en el muelle de caballería en medio del atronador estruendo de la artillería de mar y tierra. Allí le aguardaban las Autoridades, Jefes y Corporaciones, á quienes corresponde figurar en tan imponente ceremonia, asi como un gran número de personas deseosas de presenciarla, y de saludar cordialmente á S. E. I,os dos generales entrante y saliente, se dirigieron entonces á Palacio, haciéndoles al pa<ar los honores que marca la ordenanza para semejantes casos las tropas de Ja guarnición y las que componen la Milicia Voluntaria vestidas de gala y tendidas en ála á lo largo del espacio que Ss. EE. debían recorrer. Lie. gado que hubieron al edificio, se procedió siu tardanza á la ceremonia de la entrega, que se verificó en los términos prescritos por las leyes. Asi que S. E. hubo prestado el juramento, se trasladó á los salones de palacio,donde le aguardaban para cumplimentarle nuevamente las Corporaciones civiles y militares, acto en que el Exento. Sr. General Manzano se mostró tan afable como diíiio. La ceremonia terminó con el desfile que efectuaron lodas las tropas en columna de honor por de lante del balcón principal donde se hallaba S. E. acompañado del Genernl 2? Cabo y de un considerable número de personas.
La Isla de Cuba, reconoce hoy como primera Autoridad al General Manzano. Su digao antecesor el General Lersundi ha cesado por tanto en el desempeño de las altas funciones que le habían sido encomendadas y que durante el breve espacio de cinco meses con tanta prudencia como lealtad y patriotismo ha sabido desempeñar. El ilustre Jefe nos abandonará muy pronto, pero no por eso dejará de inspirarnos la respetuosa estimación y el vivo afecto que con su recta administración y brillantes dotes personales ha sabido granjearse. La cortedad de su man lo no le ha permitido sin duda, poner en planta los proyectos que en pr*> de la Isla y de sus habitantes habia concebido; pero lo que lia hecho, poniéndonos en el caso de adivinar lo que hubiera podido hacer, ha bastado para enjendrar en el corazón de estos habitantes el mas vivo agradecimiento. Donde quiera que el General Lersundi vaya n servir á su Soberana, le seguirán las simpatías de los que aquí han tenido ocasión de apreciar en lo que valen la rectitud de sus principios, su nunca desmentida imparcialidad y sus brillantes cualidades de mando.
Por dicha nuestra a) dejarnos, le ha reemplazado otro Jefe que cuenta entre nosotros los ift ts favorables antecedentes. El General Manzano al ingresar en el man lo de Cuba no se halla eu p tis desconocido. Los que la habitan han tenido en oirá ocaston, nomoj ¡«ijatta por cierto, numerosos motivos para apreciar sus altas cualidades como Jefe y como caballero, y ni saludarle nfectuosa y sinceramente ahora por su feliz regreso á ella, lo hacen animados «le las inas lisonjeras esperanzas, pues los honrosos antecedentes del Excmo. Sr. General Manzano y la confianza depositada en él por nuestra augusta Soberana para desempeñar puesto tan importante, son di tos suficientes para prometerse sin duda un buen gobierno bajo el mando de tan ilustre como apreciado Jefe que tantas sitttpaiías cuenta en este pais.
UtCCTIN.
El parque.—El público frecuenta ya el nuevo parque del paseo Je líabel II. Terminado 6 en vísperas ds estarlo otrece álos habitantes de la capital ou lugar de raer o al aire libre tan conveniente eu un clima como el nuestro. La creación del parque no es solamento un nuevo paso da lo en lm via úel público ornato, sino también uu beneficio, sobre todo para el bello sexo que tendrá donde pasearse á pie. Sus costumbres se lentarias exigen esta clase de ejercicio conveniente A su »alud. Que el nuevo parque es muy bouito, injusticia fuera negarlo. Con sus fuentes, sus cuadros de \crde cesp.d y su completo alumbrado lo hacen muy apropósito para pa«ar agradablemente una 6 dos horas por la noche cuande los rayos del Sol á que tanto les temen nuestras hermosas, uo pueden incomodarlas. No haya miedo que falte con-currenc a en aquel lugar deatinado á ser el puuto de reunión favorito del público de la capital.
Iluta pensamiento.—bu el distrito de Roule, en París, se está coustruyeudu, como ensayo y para que si. va de modelo, si no se obtiene buen resultado, una casa de nueve pisos des ie el bajo, que con los sótanos y cuevas forman uu total de once pisos habitables Los propietarios, al hacer esta innovación, se proponen abaratar los alquileres, pues sien lo los terrenos sumamente caros en el centro de París, compensarán el espacio en altura.
Esta casa según dice la Peiití Corrtspondnnct, tendrá de especial el carácter de la esca era, la cual se sustituirá con im aparato ascendeute auálago al quo usan en las obra, los albañiles para elevarlos materiule». Comiste este aparato en dos plataforma, bastante grandes que estarán subiendo y bajando de minuto en minuto y sin ruido. Eu las plataformas h.y sofá» y sillones, de
suerte que los itiquiüupa de los pisos mas altos llegarán a sus lm-
bitñcioues sin la menor fatiga.
De tal innovaci.ni probablemente resultará quo los pisos superiores seráu los do mayor precio, por sor los mas alegres, ventilados y libres do la»* incomodidades que proporciona ol reciño' que anda sobre nuestra cabeza, indudablemente esto va á causar una verdadera revolución.
Las construcciones de la llanqui de Frana, según se dice, aloptarán también las máximas que hemos citado en reemplazo do las esca eras.
Beneficio.—El Liceo de la Habana reconocido al desinterés y"buena voluntad cou que lá Sra. Barrejou le ha prestado el auxilio de su (aleutoartistico caia v-z que lo ha reclamado, ha convenido en concederle uua función á beneficio sayo-qué tendrá efecto el próximo viernes. En ella se cuitará la zarzuolita Llamada y tropa qua es muy bonita y cuyo Ínteres aumentará la beneficiada Agregan io el aria de El entreno de una artista. La Sra Barrejou ha. prestad ó sin dudi gcaudes servicios al Liceo. E.s de suponer que los socios dol instituto al reconocerlo asi, uo vacilen en acudir en masa á su función de gracia. Deben hacerlo, pues á uu favor es justo corresponder con otro.
Convendría mucho.—El parquecito qu«) se está construyendo en Mariauao cerca del paradero constituirá cuando esté terminado un bonito adorno. Justo es que las personas que durante el verano se trasladan 4, aquel pintores o pueblo tengan uu lugar en que reunirse al aire libre. Pero sin embargo de esto, creemos quemas conveniente hubiera sido para el publico invertir el diuero que en él se est » gastando eu prolongar la acera de la calzada hasta la calle Nueva, porque cuando llueve, imposible es dirigirse al paradero sin enlodarse hasta las rodillas. Muy bueno es sin duda lo agradable, pero mejor nos parece lo útil y ma< útil seria indudablemente el enlosado en cuestión que el par quecíto ¿Pero si existiese el pensamiento dd llevar á cabo ambas cosas? Entonces pondríamos punto en boca suplicando al lector olvidase cuanto hemos dicho.
Teatro chino.—Da un periódico francés tomamos los siguientes detalles relativos á costumbres teatrales en algunas partes donde el sol de U civilización todavía no h i brillado, con toda su pureza:
>(En China nunca se presentaban las mujeres en escena; sus papeles los desnnpeñau muehiclios: en Combedge sucede todo lo contrario; solo mujeres aparecen en las tablas, y solo ellas interpretan los papeles de los dos sexos, excepto los clowns, que con sus bufonadas entretienen al público. La rqueata se compone de una batería de armónicos, que no deja de producir agradables melodías: al rededor -io los músicos se halla una ciucuentena de mujeres cantando coros y acompañando á la música cou e¿ ruido que produce el choque de dos trozos de Cambou.
Esto contribuye mucho al efecto general, sobre todo en los aires vivos; en cuanto á las danzas, son mas bien movimieut») de caderas y de brazos qu^ de piá9, pues con estos últimos soio hieren el suelo, pero sin levantarlos nunca.
L*s bailarinas lujosamente vestidas, son por regla general jóvenes y bonitas, y muy graciosas eu sus posiciones individuales y en las figuras que forman, mezclándose entre •> y mauifes. t .lido sensaciones apasionadas; sus uñas que dejan crecer dos ó tres centímetros fuera de los dedos están doradas; las muñecas se replegan atrás y adelante.
Teatro habanero.—Hemes oido decir que la actual compañía líricano_poudrá eu escena la ópera, Fausto ¿Porque? Porque. pero como no estamos seguros de la existencia del in onveniente de que se liab a, vale mas que lo pasemos en silencio. Podria suceder muy bien, y de ellos nos alegraríamos mucho, que todo lo que se ha dicho sea falso, y que autes que la compañía termine sus trabajos nos ofrezca la ocasión de volver á oir la exceien-to obra de Gounod y de aplaudir en ella el Ulento artístico de ¡a señora Boschetti. En cuanto a habli las de hast.dores debe siempre creerse la mitad de la mitad.
El Támesis.—Veu tan adelantadas las obras del encauza-miento del Támesis por la parte meridional de Lóndres, comenzado el de sotie ubre ú ti mío, que ya se ha colocado la primera piedra del muro de i a pano del rio. Colocada por Mr. Tito, miembro del Parlamento, ol ministro de Ooras públicas, lord John Mauners, pronunció un discarso, habiendo asistido al acto el lord gobernador, el secretario del ministerio, el rector de Limbelli y muchos miembros d i Pai lamento.
Musit a nueva. -Et distinguido profesor don Tomás Ruiz, nos aea »a de dar una uueva muestra de su fecundidad como compositor.—Nada menos que cuatro nuevas contradanzas suyas acaban de publicar los señores Edelmann y comp. cuyas prensas no descansan nuncu. Si esto no es ser fecundo uo sabemos á que aplicar semejante nombre. Pero lo mejor del cuento es que las cuatro danzas en cuestión son lindísimas como tod*s las que se deben al indicado profesor. Sus tí tu os son los siguieutes.— Los Negritos, Margarita, compuerta sobre motivos de la ópera Fausto y dedicada a la señorita doña L onilda Boschetti; Tu 1$ sabes, dedicada á don José Muñoz y García, y Las ninfas del Louvre, dedicada á las bellas matanceras por Joaquín Payret. Todas ellas se hallan de venta en t-1 almacén de música de los editores situado eu la calle de la Obrapía.
Hernaui—Ayer se dispuso ensayar esta popular ópera de Verdi. Esto parece indicar que uos la darán muy pronto. Gomo la canten bien, bi u vouida sea, que la obra merece que se tome uno el trabajo de ir a oirla. Según nos bau dicho; la señorita Cairoli tendrá á su cargo la parte ie Elvira iy la de Hernani quien? Dios le dé tino en la elección al director del espectáculo*
Hallazgo arqueológico.—En la iglesia del Pino, (Jatuluña, so ha descubierto una nueva lápida gótica del s glo XIV muy bien conservada, la cual recuerda ciue doña Clara, nija do Guillermo d ) San Quirico, que fundó ol beneficio de Sau demonio en la ig es a del Pino, murió en 13J0 y se halla enterrada «n aquella capilla. En los ángulos su ve el escudo de armas de la familia formadas por una campana. También »e ha encontrado un ara romana, cuya inserípciou está bastante deteriorada. Igualmente se ha descubierto en uno de los almacenes la cruz gótica de piedra quo había en el cementerio de la parroquia.
Concierto.—Mañana lunes verificarán su concierto anunciado on ol Liceo, el violoncelista Werner y el pianista Scharmm. Aviso á los que deseen oírlos.
Circo de Albita — El viérnes inauguró la compañía de Al-bisu sus funciones en el nuevo circo de la puerta de Monserrate. Lu concurrencia como era do esperar fué inmensa. El bello sexo ocupaba los palcos, la muchedumbre ia- gradas. Si no hubo mas, fue p oque no caoian: basto decir que lité necesario cerrar las puertas para que no entrasen mas esp dadores.—Kl circo es tan cómodo como elegante. Apesar de la mucha gente que habia el calor no incomodaba. En fin no hubo motivo para ¿¡gustarse porque también la funciou agradó. Sabido es que al comenzar una compañía nunca presenta sus mejores trabajos: estos quedan para lo último. No obstante, los artistas todos fueron aplaudidos, siendo probable que lo sea mas en lo sucesivo el ecuestre, Frani Pastor, sin embargo de haberse mostrado inferior á su reputación. En su decisión y desembarazo se advierte que sabe lo que hace. En fin. esperemos á verle en otra ocaiiou en quo esté menos desgraciado. En cambio «gradaron mucho y fueron muy aplaudidas: las St «s. Turin en la Esgrima á la bayoneta, «jorci-cio bonito y hecho con una precisión verdaderamente militar por las dos mencionadas hermanas vestidas de zuavos; el jóven Chew en El trapecio volante y tambor aereo que exige tanto aplomo como atrevimiento; los Síes. Hok y KoelF en la Barra horizontal, en que die.ou muestras de una agilidad y fuor:a no muy comunes y la Cachucha y el Zapateado de Cadii, bailado por las hermanas Tu rin. No mencionamos los demas ejercicios por no extendernos demasiado.—Albisu ha da ’o principio ásus tnncioiies bajo los mas favorables auspicios. Nos alegraremos de que no le abaudoue el favor público. —Hoy habrá función por la tarde y por la noche,
Teatros.—La compañía lírica repita hoy la ópera, Un bailo in màschera, como funciou extraordinaria. A los abonados se b*8 reservarán sus localidades hasta las lü de la mañana.—En Vi lian ue va se verificará una variada función á beneficio del actor. D. José de Carbia, en que tomarán parte las Sras. Loonardi y Montañés y los «Sres. Villalongi y R >ja». Véase el anuncio. No faltará esta noche d nide divertirse.
Circo de Chiarini.—Chiarini s© propone inaugurar sus funciones esta noche <*n el circo ecnestre de la puerta de tierra. Au* xiliado poruña numerosa compañía de ambos sexos y provisto de hermosísimos caballos no tardará en captarse de nuevo las simpatías del público de la Habana que tanto le ha favorecido. ¿De que lado se inclinará la balanza? ¿Quien podrá mas? ¿Chiarini ó AIbisu? P» onto lo sabremos.
UlCirm RELIGIOSO.
Domingo —San Cárlos Borromeo y santa Modesta.—Este santo vivió siempre pensando el modo con que adelantar la piedad y devoción ae los hombros no perdiendo ocaaion de buscar la mayor gloria de Dios. Escribió muchas cartas pastorales, para animar al puebio á ¡as obras dol seivicio divino y publicó varios libros con el mismo fin y por los muchos milagros quo el Señor obró por su intercesión se dió á conocer lo grato que le había si* do s.. vida.—La otra eonsagró también toda su vi la á Jesucristo al cual tomó por esposo des Je primeros años y también la favoreció el Señor cou divinas revelaciones y glorioso su sepulcro en milagros
También se mencionan los santos Vidal, Agrícola Próculo, Claro pbro. Porfirio, Nicandro, Hermas, todos mártires, Amando y Bii-itan obs. Juanicio abad, Pierio pbro. EmericO cfrs.
Lúnos.—.^an Zacarías profeta y santa Isabel—En Judea, en tie npodel iey llcrode« fué glorioso ol nombre de Zacarías y san Lúeas Evangelista dice divinidades hablando de él de su esposa sama Isabel y d»* sus virtudes y esto elogio solo basta para tenerlos por grandes sautoj.
Ademas se mencionan los santos Félix pbro. Ensebio monje Galacion, EpDtemia, Domnino, Teótimo, Filoteo, Silvano, Doroteo, Carterio todos mártires. Magno y Doniuador obs. Fibicio, Leto, cfrs Bertíla abadesa.
FIESTAS EL LUNES Y MARTES.
Circular.—El lú »es principia en la T. O. de San Agustín la misa del Sacramento á iss 7¡|.
Misas solemnes.—El lúnesy márteaen la Catedral la de tercia á los Eu el Monserrate la de la novena de los Desampara d s a las 6. El lúnes en dicha Catedral á las En el Espíritu Santo, San Felipe, Carraguao y parroquia de Guauubacoa la de Animas con procesión El mártes en San Is¡dro y San Nico-lís á san Antonio de Padua. En Santo Domingo y en el de Gua-nabacoa al santo Padre fundador á las 7.
Monserrate.—A las cuatro de la tarde del lúnes y mártes, rosario, noveua v platica.
Misa rezada de énijnas con procesión.—El lúnes en las parroquias y en San Juan de Dios ae7 á 8.
Cuite de María.—Dia 5 de Nvbre.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. do las Nieves eñ P;inía privilegiada v el día 6 á NtraSra. de Oovadongw **u la Mercal. En Guanabacoa día 5 á Ntra Sra de la Candelaria en Sau Francisco y el dia 6 1 Ntra. Sra de los Dolores en la parroquia.
HABANA 4 DG NOVIEMBRE.
VACUNA.—El viru» te al ministrará en los puntos y or
deu siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la maixna on Jesús dol Monte y en la Real asa de Beneficencia y de ll á l*J en la Sala C * pitular.
Lunes: de 8 á 9 en «San Nicolás y de 11 á 1*J on Belen. Mártes: de 8 á U eu ol Espíritu Santo y do II a 1*2 eu ei Mou-serrate.
Miércoles: do 11 á f i en el Pilar, Carraguao y Cerro.
Jueves: dT8 á (J eu ol «Santo Angel y do 11 á 12 en Guada-
lupe
Los jueves 21 y H eu Puentes Graudes de 8 á 9 de la máñaua en la sacristía de la iglesia.
Los viernes ll y 2J a las mismas horas en la sacristía do la iglesia de los Quemados.
Los sábados 23 y 30 en dichas horas eu «1 teatro da M arianao.
I a n.nativos de. semana.—Primer distrito.—D. Juan	J. For-
cade, Habaua 112.—D. Mariano Comas, Amargura 01.
de jando distrito.—D. Uamoo Luis Mrauda, Aguiar 134. — Don Julián Córdova, Luz 48.
Tercer distrito.—D. Juan de Dios García, San Miguel 51.— D. Juan Tamas y Vitar, Crespo 9
Cuarto distrito.—D. Francisco Castells, Figuras 41.—D. Pedro Bermudez, Estrella53.
lien/ Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputada Dr, D. Guillermo Michelent.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.-Las señoras doña María del Pilar Chacou de Justiniani y doña Juana Adán de la Va liua.
Asilo de San José.—'Taller general de artes y oñeios.-ElSr Vocal Dr. D. José Francisco Ramos Almeida.
Casa general de Dementes.—El 6r. Vocal D. Joaquín do Luque Romero.
LIBROS E IMPRESOS.
«amas ue toAsmm
Hállsnse de veuta eu el Despecho de este Imprente á peso el ejemplar.
CALENDARIOS
para el Arzobispado «le Suutiaifo «le Cuba para el aflo «le 1*67.
Ss venden por mayor al precio de costumbre eu .1 establecimiento do B May y comp. Obrapie núm. II. entre Mereciere* y San Ignacio y en Santiago de Cuba, ou la librerie Nacional y Extranjera do D. Juan Peres Dubruli, nuestro único ájente, asile baja de las Enramadas u%iu. 21.
CARRUAJES..
Las tarifas del Reglamento, que bau de regir desde primero del próximo Noviembre so bullan de venta eu el deapaaho de este periódico al precio de cinco centavos [medio sencillo] ano.
REGLAMENTO
para los carruajes públicos de esta ciudad y su juriedicoion, aprobado por el Kx.imo. Sr. Gobernador Superior civil. Hállase de venta eu esta Imprenta á 4 ría. fuertes uuo.
»KAGfieA
DclosJuzgadosdel’az de lúa Isla» de Cubn y t'uerto-itie» por el l'.xcmo. é Huno. Sr. D. Eduardo Alonso y Coliiieuurcs, Itérenle de lu Keul Aiidieuc.in de lu llubuun.
Segunda Edición corregida y aumentada.
Terminaita ya la nueva edición de esta iinpnr tantísima obra, hállase de venta en el Despacho do la Imprenta de la Gaceta del Gobierno Superior civil y en la librería de Oharlain, Obispo, 34, al precio de 4 peso* 2 reales c tila ejemplar á la rústica.
CALENDARIOS
para el Obispado de la II abanu para el año de I NO7 .
Se venden al precio (lo costumbre por m ayor y menor, en «1 establecimiento do B. May y Comp , cade de la Obrapía número 11 entro Mercaderes y fian Ignacio.
Obra* dol Agrimensor «Ion Mariano Curies y Casadevnll.
Plano de la Habana y su jurisdicción, dividido en tres boj»» topográficas y uua historia. Contiene los ferro-narriles de Villa-nueva ó tronco principal del Oeste, do Mariauso, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contieno los cinco distritos de lanapilai, el de Regla y Cara Blanca. La segunda contiene los partidos dol Calvario, y Arroyo Naranjo; on la tercera los do Puentes Grandes y Quemados de Marisa io. También Imy lioja primera iluminada cou la subdivisión municipal interior de cada distrito.
Plano de la vilia de Guanabacoa; Ídem de au jurisdicción.
Idem de la campaña de las Potas; este consta de tres hojas: una topográfica que comprende todo el territorio en quo tuvieron lugar los hechos de nrui.m, eu cuya orla decora la caita autógrafa deS. M. la Reina D™ Isabel II [Q. D. G.] á la isla de Cuba; y dos pintorescas que contieneu: uua el puebio de las Pozas y desembarco de Dou Narciso López al frente de lo« invasores; y otra el pueblo de B thia Honda y d •»embarco del general Don Manuel lina al frente de las tropas españolas.
Su hallan de venta en el establecimiento de los señores Cbar-lain y Fernandez, calle del Obispo y en casa del autor callo do la Picota núm. 45. Eu Guanabacoa calle del Campo Santo uum. 26.
JEREMIAS.
Periódico político, literario, satírico, dirigido per D. Juan M. Villergas, prop otarie.
Para juzgar el mérito de esta interesante pnbltcacien, basta saber que está escrito por la autorizada pluma del eminente critico Sr. Villergas. Se reparte con la mayor exatitttd 6 la llegadn «le cada vapor correo de la Península; con las que se reciban en m primer vapor concluirá el primer trimestre, sin porjuicip de las mejoras que se lian anunciado para el segundo trimestre sigue el mismo precio de suscricion que es el de un peso al mes pagadero por trimestres adelantados. Quejan algunos ejemplares ael pri mer trimestre. Se admiten susariciones y se servirán en el acto, eu la litografía La Nacional; calle du Mercaderes núm. 15 entre Obispo y Obrapía: en ol interior los Sres. Comisionados que lo nerón al Moro-Muza ó dirigiéndose al administrador y agente eueral D, Miguel Romero.
Manual del Hacendado
y labrador ó sea Cartilla Agrícola, Cubana, Teórica, Práatiea y Económica ul alcance <le todo» por D. Eugenio de Coleina ,y Garóes, se vende en esta Imprenta á $ 8 ejemplar.
DERfiOIIÜ ULTRAMARINO VIGENTE
POR
D. VICENTE BA» Y CORTES,
Dr en Derecho, tteciont» ile Derecho civily canéate« u de Dereeho administrativo, Abogado del llltre. Colegio de Madrid, Aeadémieo Profesor de la atntense de Jurisprudencia y Legislación y numerario de la Jurídico prdelira Aragonesa y otras científicas y literarias, Promotor Fiscal de Alacranee (lela de Cuba), íf. if. 4
Esta obra que verá la luz pública muy en breve es indispensable, no solo á todos los funcionarios de la administración do justicia de lodos los fueros y gtrurquias sino también á los comerciantes, hacendado:, industriales, empleados civiles y militares, eclesiásticos, Forman parte integrautede ella luminosos ar tículos doctrinales sobre las materias del Derecho, y el texto integro de todas las leyes vigeutes eu la actualidad, incluso la de Enjuiciamiento civil recientemente promulgada en las Antillas metodizadas, concordadas y comentadas.
Constará de dos voluminosos tomos en 4? al preaio de ca da uno.—Las personas que deseen adquirirla podrán desde luege dirigirse á la hnreria de Abraido, calle del Obispo aúm. 63.
FABULAS Y CUENTOS MORALES
con un diccionario encielopéiiioo para la infancia, per el liare1« >e Andida.—Cuarta Edición.—Primera y segunda parta.
Esta obra adornada con 24 láminas tiradas á parte, ba tiá«> señalada le texto y adoptada ea los priaeipales esublceimieatoa de España.
Se vende á 10 reales vellón ejemplar en Madrid: Librería Hernando calle del Arenal, al por menor y al por mayor, se abona nn 20 p3 en obras dirigiéndose al autor.
Calle de Saa Bartolomé núm. 4 Madrid. Per tomes sueltes á reale 1 veilea.
de la Isla de Cuba para el aflo de 1866. Sa halla de venta en el Despacho de esta Imprenta á 4 pegos 2 reales.
BL CONSEJERO DE LA INFANCIA»
6 sean Regias de Religión, Moral, Urbanidad é Higiene, en discos endecasílabos, con un resúmen de la Historia Sagrada, en prosa por el Barón de Andilla
Su precio i reales ejemplar. Per mayor se abena el 90 pg en libros.
Otas apiadas por el {olmo .parajne sircan
do texto en los establecimientos de Iustruceion Primaria.
ll. Etiteviiii de ftuveu, décimo Uel magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método do enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se o trece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus »TÍI9I en está imprenta.