iliMÇUü ÜLTßAMAItlXO VIGENTE
POR
D. VICENTE BAS
Y CORTES,
Dr »	£*"0 £2Ä
SW» ÄfiM. » W«
;;= t	*
Sta obra que verá la luz pública muy en breve es indispensable no solo á todos los funcionarios de la administración de fustieia de todos los fueros y gerarqu.as sino también a los comerciantes, hacendados, industriales, empleados civiles y militares, eclesiásticos, &. Forman parte integrante de ella Ominosos ar tí culos doctrínalos sobre las materias del Derecho, y el texto legro do todas las leyes vigentes! ou la actuahdad, incluso a de Enjuiciamientt> civil recientemente promulgada en las Antillas metodizadas, concordadas y comentadas.	• se Ga
Constará de dos voluminosos tomos en 4. al precio de $o oa da uno.—Das personas que deseen adquirirla podrán desd o u ,g dirigirse á la librería de Abraido, calle del Obispo uum. bd.
FABULAS Y CUENTOS MORALES
Fsta obra adornada con 24 láminas tiradas á parte, ha 8i<\) señalada de toxto y adoptada en los principales establecimiento»
de España.	,	,, v • n T
So vende á 10 reales vellón ejemplar en Madrid; Librería Hernando calle del Arenal, al por menor y al por mayor, se abona un 20 p3 en obras dirigiéndose al autor.
Calle do San Bartolomé uum. 4 Madrid, Por tomos sueltos á reales ve.Ion. j
SE VENDEN DOS OASAS EN EL rUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solareB anexos, ó se cambian^ por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
AVISOS.
SE ALQUILA UNA CASA EN LA CALZADA DEL Cerro núm. 542, que tieng las comodidades de dos casas unidas y ¡ene un gran palio que son dos solares con árboles frutales y está .eroado, tiene baño Darán razón en la callo de la Obrapia núm
,.2 frente á los Bomberos.
Se vende mi quitrín en muy buen estado;
rutarán de ajuste en Guanabacoa. Calle Real n? 59._^
Se vende un tilburi muy elegante, acabado de llegar do Francia de la fábrica de Millón et Guiet, construido á todo costo, sólido y ligero, con asiento para paje, y aireos también nueves. El portero de la casa calle de Luz número 4o, impondrá.
ün esta imprenta se imitan de venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura dol Instituto de segunda enseñanza.	________________________
PAPELILLOS DE MORALES-

ivr.


lú
de la. Isla de Cuba para el año de 1866. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
HJ, CONSEJERO BE IMTAHCIA
6 sean Reglas de Religión, Moral, Urbanidad é Higiene, en dísticos endecasílabo»; con un resúmen de la Historia Sagrada, eu prosa por el Barón de Andilla.
Su precio 5 reales ejemplar. Per mayor se abona el 20 p§ eu libros.
1>. liste van de ¡Varea, decano del magisterio de esta isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza en ei período do 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos eu esta iinprenlu.
PROGRAMAS
Aprobados
POR LA EXOMA. INSPECCION DB ESTUDIOS.
Para curar toda clase de diarreas por antiguas que sean; y demas indisposiciones del estómngo ó intestinos.
Véndese en la botica de Sta. Rita (Mercaderes) en la de Martínez y Villamor, en la del Dr. León, en la de la Pastora, [Factoría] en Regíala de Echavarria, en Guanabacua la de Sta. Rita (Corral Falso) y eu la de la esquina de Tejas.
Fábrica de botones, efectos mlitnres
y toda clase de grabados de M. Berra y Compañía, callo do la Obrapia núm. 00.
Este nuevo dueño pone en conocimiento del público haber comprado dicho establecimiento A Don E. Merlo, en donde so encontrará toda clase de efectos de dicho ramo acabándose de recibir inaguílicos sables de caballería é infantería y espadas do administración militar, todo de reglamento. Como también sellos do reliev e para tinta y lacre, timbres en seco, chapas para puertas y otros muchos artículos do grabado contaudo con excelentes operarios, ofreciendo exactitud y modicidad en los pedidos._
Don Suriano Árriiiát y Feríei; dc| conier-mo do esta ciudad, hace presente al público en general que no pasará por ningún trato ni contrato, que no sea contraído personalmente con él; ni responderá por ninguna cantidad pedida á su nombro.—Habana octubre31 de J866.—Mariano Arrufát.
De las lecciones de las facultades que se
cursan en ¡a Real Universidad, aprobados por S. M.
Se bullan de ventaen el despacho de esta Imprenta á poso el
ejemplar.
«educciones aritméticas para las operaciones sobre el tres por ciento español, para las del pa-del moneda Oreen líaclc de los Estados-Unidos y problemas po algunos giros y deducciones de intereses por dias.
Cartilla útil e instiuctiva para todo el que quiera interesar fondos en aquel papel de la deuda nacional, asi como para los que tengan que hacer negocios de compra etc., con el Norte, para los que tienen que mandar fondos á la Península y pava los que se ocupan en préstamos poi L. S.
Se baila de venta en las librerías de Spei cer, O’Reilly núm. 12; Chai lililí, Obispo núm, 34; Cruz-Veide, Mercaderes núm. 29* y en ol Telescopio, Obispo núm. 45, á 40 cents- ejemplar.
Fe
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia,medico homeópata y miem oro do la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga jráetica de este sistema ha obtonido los mas felices resultados en os que lia asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo solicite!) para esta enfermedad, de la que lia hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo módico de la Real casa de Ma" ternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que so decidió por esta doctrina tibce th arios.
Campanario núm. 8 entre Laguna y Ancha del Norte.
Hace sooi-c tres «»teses que fallu «le 1st cusa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, còrno de 42 anos:
alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia
MARIA LA PUB-LA DE LA DIARIA.
Cuento cubano, original de D. Rafael Otero.
Está de venta á peso el ejemplar en la libroria de Charlain y Fernandez, carie del Obispo; eu La Principal plaza del Vapor y n la botica delaplauela de Jesus María.
OBRA DE TEXTO.
En la librería de Sanz, calle de la Muralla, se vende á la rústica y encuadernada á dos pesos y dos y medio respectivam ente la Geografía de D. Patricio Palacio, doctor en jurisprudencia y catedrático de Historia y Geografía.
lili
Hállaos© de venta on el Despacho do esta I mprenta á peso el ejemplar.
CARRUAJES.
Las tarifas del Keglainento, que han de regir desde primero del próximo Noviembre so halUn do venta en el despacho do este periódico al precio de cinco centavos [medio sencillo] uno.
REGLAMENTO
paia los carruajes públicos de.esta ciudad y su jurisdicción, apro bailo per ol Exorno."Sr. Gobernador Superior civil. Hállase de venta eu esta Imprenta á 4 rls. fuertes uno.
EL FATALISTA;
IVovclu Cubana por Pichardo.
propaganoo que es libre para trabajar por su cuenta y tomarse ios jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le vó con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. So gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; así corno se hará responsable á daños y perjuicios el que lo abrigare.
cìnte c.serü. colores
X
S
K
(1

i
fh ; i
i /
*&
fte
$3ÿfi
a Pu
S' ® £ £ o P


>
*»-«

s
S
I’ara teñir telas de seda, lana'y algodón, chalet, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plu-
mas, guantos de cabritilla, ropa de ñiños sdei
Se halla de venta á escudo de oro en esta imprenta, en la militar calle de la Muralla y librería de los señores Charlain Fernandez y cump. callo del Obispo.
PARÌE ECONOMICA.
-a',* Kvti.t FÍ.1VCAS.
O ír,	UAS-tAO JJ.hi M AiJ riitAft
y lejas en la c-;: ile ct: Lebredo esquina á Santa María, mIIíi de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo rio terre o anexo propio para una erpaciosa casa .ó una cindadela: también- se cambian poruña en esta ciudad a barrio extramni' s ' o si Calabazal; en esta imprent impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de Iob Sitios, de manipostería y azotea, y la número ¿54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia formad se cambian por otra eu esta ciudad, devolviéndose la demasía-En esta imprenta impondrán.
Purpura real, Purpura, Clavel, * Carmesí, Cereza. Escarlata, Solferino, Pizarra, Amarillo, Amarillo claro, Salmón,
y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Lista de colores.
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabuco, Pardo clarete, Pardo claro,
Ante oscuro, Gamuza claro,
Naranja,
Castaño,
Gamuza,
Maiz,
Magenta,
Violeta,,
Azul francés,
Azul claro,
Azul oscuro,
Verde claro,
Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas, que Con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tari buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color on muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinto puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones — o - encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que _o .onden estos tintes se pueden ver muestrus de cada color en seda y en lana. Todos los quo han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOVVE Y STEVENS, químicos prácticos,
NV 250 Broadway, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y en casarle los tru ficantes en general.
A
riEÄiEMiT0l)ES8FiölS
-i? - I.- .
AVISO IMPORTANTE.
Una Señoril viuda con tres hijas mayores,
con el objeto de subvenir honradamente á sus necesidades admitirá para su crianza y enseñanza niñas desde la edad de uno á siete años, para la cual tiene su título como maestra de primera enseñanza, ofreciendo el mayor cariño y eficacia á los que gusten ocuparla calle de la Reina núm. 38. Academia de niñas.
Muebles, adornos, loza y cristales, se vende todo muy bueno y barato juegos de sala, espejos, pianos, escaparais, tocadores, escritorios etc. etc. todo en la calle de Aguiar núm. 52 de 12 á las 4 de la tarde.
PECTORAL CUBANO. Ç
PREPARADO POR D. L LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cica tn zante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde qu. sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable, sobre to do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómo do síntoma, que no deja descanso álos pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las.pílderas de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y n general todas las o nfermedades del pecho.
HOB DEPURATIVO DE GANDUL
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta ol día.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el enarlata-nisn;o, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que círcu-an por ra isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables quo después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towseud y el Rob de Laffecteur, no han podido lograr su curación sino con ei Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en la de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirvo para curar ol mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas, supresión do Ib mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarra, calle de Santa Teresa y en todas las demas boticas.
Don Antonio Ensebio Vultlés tiene el susto
deofrecerso á sus amigos y al público en general'enla calle de Cha con número 32. donde desempeñará cuantos encargos se le bagan do adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oncerniente al ramo de iglesia y curiosidades
Hule «le piso «le 64 varas «le ancho.—Cuba nú-ero 88, entre Teniente-Rey y Muialla.
Se solicita comprar la Historia completa
de México por Alaman. En la Librería de esta Imprenta impondrán.
pute imam.
PUERTO DE LA HABANA,
Entra«lns «le butines.
Noviembre 8.—Salió de observación la frag. ing. Regent. De Liverpool en 59 días, frag. ing. Ramonja, cap; Macal!¡rita, ton, 396, con ejectos Schaftemboy.—Eu observación por 5 dias.
Salida «lebmittcs.
Para Boston berg. ing. Mert.
Para Falmouth berg. esp.. Santiago.
Pnra Falmouth berg. esp. Abaudo.
Para N.-York berg. ing. W. H. Towsend. Para N.-York berg. amer. John Balli. Para N.-York frag-, ing. Eila Adelle. Para Santander berg esp. Gonzalo.
Para N.-York berg. irig. Prince Mice. Para C.-IIueso vap. amer. Gov. Martin, Para Veracruz frag. brem. Marie.
JïSjs
Calzada «le Galiano 06 y 08.
rememos ia liorna de anunciar al público babeFesíablecidd el primer tallar de carruajes on la Isla, en un magnífico edificio fa Dncado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia*7	ma0nmco
Tiempo hacia ene la riqueza y la cultura del país, reclamaban la Instalación de semejantes carruajes une estuviesen en consó »uncía con los rápidos progresos que en cada din observamos: leñemos el legítimo orgullo de haber sido íos nrimeios oue hayan lie nado esa necesidad, aunque para conseguirlo liemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que en contraremos recompensa a nuestra constante laboriosidad. La utilidad de las industrias depeude delaWrLra de Lvir6 loslonsu ffltdot es, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital LvoísJ,0«,. gf‘y“tía dt'l,-St‘l ''om-iccion- 1106 Lentos lanzado confé en una grande especulación y trabajarémos R.? ,<xio’ saenfrear los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nucst
> la confianza, sino la
con esperanza, pie
/	.	~ ------:---— v	y tJiiuajaremoÉ
Tir.......iVO	particulares á las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro nronin^nterós con
« \.V bllco <íUe valI)08,0 servir. íso queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso de ’ P P" adouiere con la nrohidad. ln, hnprm «ai +voV.«»in
.... v a .	---- ' m	44 sn vu. qiituexiius ias umiaaaes pasajeras que pro
utilidad estable y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena fé y el trabajo.
ia ivf mnaa de nuesGo c Z uZZdcr Y,1,^7	**?, ™ m en laf ,ábrica8 de E™>P»> * Um cuales hemos advertido
ebos expresamente en Taris pla ta habana	ni íom^et0 s,‘rtido de.coches de todas clases ha
iiistHT, puto sdniii-i'ño v „vi	U 108 f1'ef- "’libón, Guiet y Cp., que gozan como es de notoriedad pública de una lame
tan justamente atlqu. ida—tn dichos cairuajes podrán ver siempre unidos, ei mejor gusto la mavor eWanda v «nlid«.
BUQUES ALA CARGA.
Para Barcelona.—Saldrá en Diciembre próximo el vapor español ‘ Mana” capitán Nutto. Admite carga ¿flete y pasajeros. Impondrán calle de Cuba, núm. 88, sus consignatarios.
J. Deinestre y comp.
Para la Cloraña.—Saldrá á fines del corriente la Corbota española “Isabel” [antes Abella] cap. Li Parte. Admite carga á flete y pasajeros. Impondrán calle de Cuba núm 88, sus consignatarios.
J. Demestre y comp-
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GENERAI« CUBANA DE NAVE. G ACION POR VAPOR.
Vapor Nuevo Caliamo.
Capitan D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO, CIF.NFUEGOS, TRINIDAD Y TUNAS.
Saldrá de Batabanó todos los viórnes después de la llegada del tren general de pasajeros y llegará á Cienfuegos por la noche.
Saldrá de Cienfuegos los sábados por lá mañana y llegará á. Trinidad á la tarde,
Saldrá do Trinidad los domingos por la mañana y llegará á las Tunas en la misma.
RETORNO;
Saldrá de las Tunas los domingos por la tarde y llegará á Trinidad tn la misma.
Saldrá de Trinidad los lúnes por la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia.
Saldrá de Cienfuegos los lúnes por la noche y llegará á Batabanó los mái tes por la tarde; en donde un tren extraordinario trasportará á los pasajeros á la Habana.
La carga se despachará para Batabanó, los rnártes y miércoles, entregando ios conocimientos y guias, en los mismos dias, en el escritorio de La Dominica.
Nbre,
ITINERARIO DE IDA."
17—Saldrá de Batabanó después do la llegada del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien megos el mismo dia á media noche.
Ig.—Saldrá de Cienfuegos las 8 de la mañana y llegará á Trinidad el mismo dia.
18.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis mo dia.	.
18.	—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
19.	—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada entrando en Manzanillo el mismo dia.
20.	—Saldrá de Manzanillo de madrugada y llegará á
Cuba el 21.
RETORNO.
24.	—Saldrá de Cuba alas 5 do la tardo y llegará á
Manzanillo el 25.
25.	—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 26.
26.	—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas ol
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajoros, basta la madrugada dol dia siguiente.
27.	—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
27.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
27.—Saldrá de Cienfuegos y llegará A Batabanó el 28-
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general po la Empresa, callo de la Amargura número 16, casa de los
Sres. San Pelayo, Torre y cp.
r I ’a/1 a «naíiiAVA «im un nrwna
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Ad ministracion, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
1? La carga se despachara para Batabanó los días 14 y 15 de Nbre; debiendo hallarse en ios almacenes dol camino de hierro de la Habana, antes do las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torro y cp.
2i1 No so admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres pasajeros á la Habana.
CONSIGNATARIOS,
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trl-
nidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas d6 Sancti-Spiritus, Sr. D. Joaquin Oropesa.—Puerto Principe, Sr. D. Ramon Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros liermanos.
Vapor español Kápi«to.
Capitan D. José Joaqain de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tábanó hasta las Túnas de Saucti-Spiritus con escala e,n Cien fuegos y Trinidad.
Listo de úna complota recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos después de la llegada del tren de pasajoros, que sale de la Habana á las 5 y 45 mi ñutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias autos de media nocho.
De Cienfuegos los juéves á las 9 do la mañana, y llegará A Trinidad los mismos dias por la tarde.
Do Trinidad los viórnes al amanecer y llegará á las Túnas de Saucti-Spiritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Saucti-Spiritus los viérnes á las 12 do la mañana y llegará á Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las JO de la mañana y Llegaré á Cienfuegos los mismos días por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Bata-anó los dom lngosde 1 á 2 de 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero quo se presente abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTAS.
1* La carga so despachará para Batabanó los sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tardo y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardoy C?
21 No se admiten bultos cuyo peso excedo do 40 arrobas.
31 A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros basta la Habana.
41 Los señores pasajeros y carga que vayan para las Túnas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la argura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, C
Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En las Túnas de Sancti-Spiritus, D. Joaquin Oropesa.
VAPORES DE TRAVESIA.
EMPRESA DE VAPORES .ESPAÑOLES CORREOS DE .LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitati, Ocbou.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá do la Habana los dias 1? de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuovitas el 3.
3.—Saldrá de Nuevitas y llegará A Gibara ol 4.
4.	—
5.	— 7.—
9.	—
10.—
10.	—
11.—
de Gibara y llegará á Baracoa el 5. de Baracoa y llegará á Cuba et 6. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9. de Santo Domingo y llegará á Mayagiiez el 10.
de Mayagiiez llegará á Äguadilla él 10. de AgUadilla y llegará A Puerto-Rico el 11.
16.-
17.	—
18.	—
19.	—
20.	—
23.—
23.	—
24.	—
de Puerto-Pico y llegará á San Tilomas el 12. RETORNO.
Saldrá de San Tliomaa y llegará á Puerto Rico el!7.
de Puerto-Rico y llegará A Aguadillo el 18. de Aguadllla y llegará á Mayugüez el 18. de Mayagiiez y llegará á Santo Domingo el 20. de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llega á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana el. 27 de mad?
La carga se recibe desde el28en adelante.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, los Sres. Costa y comp.—Cienfuegos, Pol, Leblanc y Fout.—Trinidad, Amerag, Herrera y comp.—Tunas, (Sti. Spíritu) Ortiz, Revilla y comp.
Vapor Español Nuevo Almendares,
Capitán D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá de la Habana los juéves á las 7 do la mañana y llegará á Matanzas los mismo después de medio dia.
De Matanzas después de las 4 do la tarde y llegará á Sagua los viérnes de madrugada.
De Sagua los viérnes al medio dia y llegará á Caibarien los mismos dias por la tarde.
RETORNO
De Caibarien los domingos después de la llegada del tren y llegará á Sagua los mismos días por la tarde.
De Sagua los domingos después de la llegada del tren por la tarde y llegará A Matanzas los" lúnes.
De Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á la Habana al medio dia de los mismos
ADVERTENCIAS.
11 La carga para Sagua y Caibarien se recibirá todos los miércolos hábiles, las órdenes para su admisión so darán desde el mártes.
.	21 Los pasajes y flotes se abonarán en casa délos señores
San Pelayo, Torro y comp., calle de la Amargura núm. 16.
31 Todo pasajero quo se presente á bordo con billete de la Administración tendrá derecho á la elección de localidades CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp.—Matanzas, Sres. Ame/aga y Arena.—Sagua, Sres. Moré y Ajuria.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
Vapor Español Cicuruc^os.
Capitan, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-caia en Cienfuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti Spiritus, Santa Cruz y Manzanillo.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Crtrlos B Guian.—Nuevitas, Sros. Manue Márquez y C1—Gibara, Silva Rodríguez y C1—Baracoa, R. Alai yo y Cí—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra 11er manos.—Mayagñez, P. J. Éaldiris y C1—Aguaclilla, Amell Juliá y C1—Puerto-Rico, Caraccna Iriarto y C1—San Thomas, Lamb y Compañia.
So despacha por los Sres, San Pelayo, Pardo y Cl, y D. Ra mon de Herrera. Oflcios 58.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES COK-reos «1«; ¡as Antillas y Seno Mejicano.
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma para un viaje mensual en el órden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Salo do la Habana á las 12 del dia y llega A Nuevitas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará A Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegará A Santa Marta el 1?
1?.—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y ¡legará A Colon el 4.
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Salo do Colon después de llegar ol tren de Panamá Uogará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10. 12.—De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 13.
13.—De Baracoa y llegará á Gibara el 14
~ ~	’IL
14.	—De De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.	—De Nuevitas y llegará á la Habana el 17 al amanecer
CONSIGNATARIOS.
# Nuevitas, Sres. D. Manuel Márquez y comp.:—Gibara, Lon-goria, Rosal y comp.—Baracoa, R. Alayo y comp.—Santiago de Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers —Santa Marta, Vengoecbea, Latauriey comp.—Cartagena, Macia ó hijo—Colon, D Manuel de Alcázar.
Enla Habana se despacha por San Pelayo y Hofrera, Oficios número 58.
NOTAS.
Los vapores de la Empresa del Moctezuma hacen escala en Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen« A Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagiiez, Aguadilla, Puerto Rico y Sautomas.
La salida dol Moctezuma de la Habana es posterior á la Uea-a da del vapor-correo español trasa^ántico y A la del paquete do°la Mala Real inglesa procedente de Santomas y Colon, que arriban sobre el 22 de cada mes.
La llegada del Moctezuma á la Habana es anticipada á la salida para Cádiz del Vapor-correo trasatlántico que parte el 30.
En la Habana hay establecidas varias Empresas do vapores que despachau sus buques semaualmeute á Nevv-York y otros á New-Orleans,
La compañia de Correos españoles trasatlánticos tiene la (.0. municación entre Sisal, Veracruz y la Habana' saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Adema» están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañías de Paqtfetes de vapor ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando n„r Santomas.
Se hace presente á los señores cargadores que ol agente de esta Empresa en Colon (Aspinwal,) la respetable casa de ¿. j(a_ nuel de Alcázar, se hará cargo de encaminar los bultos de iner. pandas que se le consignen, que hayan de atravezar el Itsmo <]! Panamá, y se ocupará del rocibo y embarque oii Colon d0 j„ que se remita al retorno del Moctezuma para los puertos de 8I1 itinerario	___________________
Capitan, Calleja.
Vapor Pelayo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL-NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de cada mes á las 12 del din y llegará á Nuevitas el t9.
19.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20 de Gibara y llegara á Baraeoa ol 21,
20.—
21.—
22.—
24.—
do Baracoa y llegará á Cuba el 22. MÉ» Bei
de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24. de Puerto-Plata y llegará á Mayagiiez el 25.
25.—
25.	—
26.	—
2.-
3.	-
4.	—
5.	— 6 — !).—
9.	—
10.	— 11—
de Mayagüez y llegaiá A Aguadilla el 25. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26. do Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 27 RETORNO.
Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3
de Puerto-Rico y llegará A Aguadila el 4. de Aguadilla y llegará á Mayagiiez el 4. de Mayagiiez y llegará á Puerto-Plata el ti de Puerto-Plata y llegará á Cubad 8.
' de Cuba y llegará á Baracoa ol 9.-de Baracoa y llegará á Gibara ei 10.
de Gibara y llegará á Nuovitas el Ilde Nuevitas y llegará á la Habana el!3de miji
La carga se recibe los días 13 en adelante
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Principo. D. Cárlos B. Uaian.-Nuevitas, Sri ». \Ia mucI Márquez y Cn—Gibara, J. Munué y C?—Baracoa, K. Ah yo y Cl—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto-Plata, Ginebra Hej-ins. nos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Julia y Cí —Puerto-Rico, Caraceua Iriarto y Cí—San Thomas, Lambyflt Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y Cí, y D. 8# mon do Herrera, Oficios 58.
Vapor Cuitan».
Capitan, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busquéis duoño do esto buque, deseoso 0e facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y la d* Pinos, á fin de que las personas que la frecuentan, no estén privadas por tantos dias (como ha sucedido hasta aquí) de lasnoti. cias de sus familias y amigos; ha resuelto variar el turno de 1« viajes, con la combinación del siguiente itinerario;
Saldrá de Batabanó todos los juéves, después de la llegada Je! tren general de pasajeros del camino de hierro y llegará á Nuevt Gerona el mismo dia por la tarde.
Saldrá de Nueva Gerona todos los domingos por la tarde; llegará á Batabanó los lúnes por la madrugada, eu donde el trn ex raoidinario del camino de hierro trasportará á los pasajero»» paradero de San Felipe, para tomar el expreso do Matanzas ti» Habana.
Advertencias.—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, ta brá carruajes y caballos de silla para trasportar á los pasajeros qu; quieran dirigii se al caserío de Santa Fé.
Se admitirán pequeños bultos á flete basta las 9 de la nochs del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado Al acto do la en trega, sin cuyo requisito NO se les dará dirección
La carga se despachará los lúnes y mártes, entregando los conocimientos y guias • n los mismos dias á los consignatarios Síes. Costa y Comp., escritorio ds la Dominica.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, farol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico, Ora se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rivadeo, llanosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Vcnerifc, Santiago de Gélida, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Torrclavege-Tampico, Valencia, Vitlagarcia, Vigo, Villaprescnte, Vivero, Fi-racruz í Ibiza, las giran Cuba 88', entre Teniente Rey y MumlU los Sres.
J. Demestrf, v Cr.
ALMONEDA MERCANTIL
El mártes 13 del corriente de 11 i 12 de la mañana, se remato-rán en las inmediaciones del almacén de averías 400 fi azadas dt algodón 1000 Ídem de lana y U5 piezas de 34 yardas cutre llore todo on ol estado on quo se hallo y por cuenta do quien corresponda.
El limos 12 del corriente de 11 á 12 de la mañana se rematarán en el almacén de averias 24 baúles de marroquíes de cofres en el estado eu que so hallen y por cuenta do quien corresponda.
El mártes 13 del corriente de 11 á 12 do la mañana so roms-taránen las inmediaciones del almacén do averias, frente áVillil ta 1800 frazadas de diferentes clases en el estado eq que se balín y por cuenta de quien corresponda.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Soci«tdad general del Créíiito Territorial Cubano.
Por acuerdo del Consejo de Dirección y con aprobación d Illmo. Sr. Director de administración, se cita á los señores acci-nistas para la junta general ordinaria que ha de tener efecto el 14 de noviembre próximo á las doce del dia, eu el escritorio * esta sociedad calle de San Ignacio núm. 26. Habana y octubre1' de 1866.—El Secretario interino, Antonio P López.
63 »
-o cr

o
' pu M O
Ä S.o 2 ®
«¡ywo
? í (D>
O BiBto1'
i Ö K »
i 03
Ct>
Pu
aq ® s» O
pu -O cr*
_ <-i
Cu ct>
►Û -
Ct>
Pj M
s ai s
ct>
o
¡>
o
H
re.
o
o* —
5* co
es <
en I
\? I
as
es

\* c;

í?!é
!
o <9
í*
hQ 00
B.
Cu 9

00	H-
01	o
a oo	en	co	co
OS ^	to	03	O
rfto. on	os	--i	^
V« 00	• rf»	05	00 OS ox
- — • wood
Oí to ç
■ Pu
S Ot
-M
IR
-k<¡
?' a”
; öfr
à1?
5.0
O* (Î* •2
m: :
ÏS
h-i	on AO ¿O
^	es ©	-v*
HOinCCOíKJCSíO O 4*. œ (O 4á. -í H* O
‘	<8H GDHO*^(0 £<

DIVERSIONES.
CIRCO DE ALBISl’.
Función
TABAS MS BUAS
A las siete y media.
Los domingos y dias de do* cruces habrá también por I» Ú1 de a las cuatro y media.
CIRCO »E CHIARI if 2.
Función
TGBGá 1(0,3 DIAS
á las sieto y media.
Los domingos y dia» de dos emees habrá también por de ¿ las cuatio y inedia.
Imprenta «leí Gobierno por S. Jtt
