AVISOS
ACADEMIA DE CHARLES BELISARI.
Calle del Aguacate utim. 80, entre Obrupia y lamparilla.
Teneduría de libros.—Aritmética mercantil.—Matemática» en toda su extensión.
¡;;QUK MEJOR GARANTIA!!!
Tocante á la letra inglesa, el discípulo podrá retirarse sin abonar ninguna cantidad si al cabo ds dos 6 trss lecciones no se convence de poder llegar á poseer la verdadera letra inglesa e» 1» 6 21) lecciones. ¡;;Qu» mejorg arantiaü!
Se solicita á D. Vicente Costa y Vilanova
para un asunte que ly interesa, en el despacho de q?ta Imprenta
Impondrán.
Se desea comprar la Historia de Espada
por Fray (Gerundio (edición ecoeómica.) En esta imprenta informarán.
FRAITCES S ITALIANO.
CHARLES BELISARI, profesor de los Idiomas francés é italiano, so anuncia nuevamente á este respetable público para dar lecciones de dicho idioma en casas particulares, 6 en su academia, calle del Aguacate número 80, entre Obrapia y Lamparilla.—EL CRECIDO número de alumnos que constantemente tiene entre los cualesjiguran personas muy respetables de esta capital cuyo favor le dispensan, «s la mejor recomendación que puede tener de su buen sistema de enseñanza.
Hule de piso «le 0¿ varas «le ancho.—Cuba
número 88, entre Teniente-Rey y Muralla.
Por uo poder atenderla su duedo se vendo
una bodega, calle del Príncipe núiu. 451, á tasación 6 ajuste.
Don Antonio Ensebio Valdés tiene el gusto
de ofrecerse á sus amigos y al público en genera] en la calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le bagan de adornos de altares, vestir runas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo le oncernienle al ramo de iglesia y curiosidades
Se venden tres muías maestras y tres cob-
reolnes con sus arrees, todo en muy buen estadoy muy barato en tajcalle del Príncipe núra. 451.
Hace sobre tres meses que Tala de la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pilo negro rizado, usa bigote chicoy viste aseado. Anda sin licencia propaganoo que es libre para trabajar por su cuenta y tomarse los jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le vé con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vaporéis de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 callo de la Industria, 6 bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; así como se hará responsable á daños y perjuicios el que lo abrigare.
D. Estcvun «le Nuvea, decano del magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza en eí período de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, so ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.
TINTE C SERO. COLORES
i
0
P5

Solicita acomodarse una señora blanca
para el servicio de uu niño, ó acompañar ¿cualquiera punto de la Islaá una señora; tiene quien responda por su conducta. Darán razón en la calle de Oquendo esquina á la de la Salud, núm. 189, accesoria A.
ROB DEPURATIVO DE GANDUL«
Lista de colores
Naranja,
Castaño,
Gamuza,
Maíz,
Magenta,
Violeto,,
Azul francés,
Azul claro,
Azul oscuro,
Verde claro,
Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero ba-
la gran boga que lia adquirido no solo en la Isla d. Cuba sin. en ¡ biendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después la de Puerto-Rico, en Panamá, Chils, Lima, Ecuador y demas re- l de judíos anos de estudios y experimentos. Por 2o centavos se públicas hispano-americamis y en España de donde los pedidos Puwltj t<;riir el	aújuero de mezas que con cinco veces dicha
Medicamento con privilegio d® S. M., por la inspección de Estudios do las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, come remedí® superior á cuantos depurativos s® conocen basta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años qu® cuenta de publicado es la mayor garantía que -podemos ofrecer al públic®. tíin grandes ni pomposos anuncios de los qu® s® val® el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para qu® respondan entusiasmados elogiand® sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber témad® inútilmente la Zarzaparrilla d® Bristol, la de Towsend y el Rob de Latfecteur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul,_y esta es la causa de
	o SJL*. B
ñ ri	sr
g. e S »
B
5T
►
£
Para teñir telas da seda, lana'y algodón, ehaleg, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de ni ños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Purpura real. Purpura, Clavel, Carmesí, Cereza Escarlata, Solferino, Pizarra, Amarillo, Amarillo claro, Salmón,
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro,
Ante oscuro, Gamuza olaro,
públicas hispano son numorosos.
■ Sirve para curar el mal venére., por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; berpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas, supresión de 1« mestruueion, desarregle de esta, y todas las enfermedades del úloro'jdol hígado, etc. y decuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrupia 33 y 35, en la botica de San José Agulur, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sana, calle de Santa Teresa y en todas las demas héticas.
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatr¡_ cauto, incontestable, y calina muy pronto la tos por rebelde qu Boa. Esta propiedad es de una importancia inapreciable, sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do este íncómo do síntoma, que no deja descanso á loa pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarlo la tos los devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á Jas pildoras d. Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la bemotisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y Jariegos incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.
En esta imprenta se hallan «le venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de se gULida enseñanza.'
cantidad, ompleundo_ otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como sí fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; peró usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede produoir diferentes matices desde el mas claro basta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lona. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por UOWE Y STEVENS, químicos prácticos,
N? 250 Broadway, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y en casad e los tra ficantes en general.
PERDIDA.
Lj persona que hubiere encontrado un libro de actas de una corporación de esta capital, el cual está encuadernado con torro de papel de color oscuro y el lomo con tafilete encarnado, y cuyo libro cayó do un carruaje el domingo seis del corriente, sin que lo advirtiera el que lo llevaba, se servirá entregarlo en el despacho de la Imprenta del Gobierno, donde ademas de agradecérsele será gratificado generosamente.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de IJevia,medico homeópata y miembro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga
Íiráctica de este sistema lia obtenido los. mas felices resultados en os que lia asistido do enajonaeiou mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la quo ha hecho un estudio particular, la mismo que en las do los niños, uo solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, quo estuvo siondo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que Be decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario unía. 8 entro Laguna y Ancha del Norte.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas «1« 1»mines.
Agosto D—De Gnlveston en 4 dias, vap. amer. M exico, cap. Lovvis, ton. 829, con ganado á Bancos.
Do Bilbao en 44 dias, berg. esp. Oguerdo, cap. Garay, ton 235, con efectos á San Pelayo.
De Barba en 59 dias, frag. esp. Isabel, cap. Tomacino, ton. 412, con frutos á Goli—Pasajs. 10.
Do Mariol en 1 dia, frag. esp. J. A. M. cap. Soltura, ton. 328 en lastre á la Alianza, con 248 asiáticos.
De Hamburgo en 4í! dias, berg. esp. Carlos, cap. Garay, ton 166, con efectos á Moyer.
Salida «tcbmiues.
Para Orleans, gol. amer. Nymph.
Para Sisal y Veracru», vap. esp. Ciudad Condal, cap. Nunez, por Samá y comp.
Buques despachados.
Para Saint Naznire, bar. franc. Indepsndent, cap. Delumeaut porFesser y comp.
2833 cajas de azúcar.
Para Baltimore, vap. amer. Liberty, cap. Bam, per N. J. Gómez y comp.
231 cajas de azúcar y efectos.
Para Orleans, gol. iug, Morris, cap. Fronty, por J. Miró.
300 cajas de azúcar y efectos
Exportación del dia 9.
Cajas de azocar.......... 818¿
Bocoyes de idem....!..	41
Calzada de Galiano 96 y 98.
Tenemos la honra de anunciar al público lmber'establecido el primer taller de carruajes en la Isla, en un magnífico edificio fa-cncaao expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.
«..i.'üíí haS'v-3V0 la riqueza y la cultura del pais, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en consol «nucía con los rápidos progresos que en cada día observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeios que hayan lle-a‘un<Jue Para conseguirlo hemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que en-conrrummos recompensa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad délas industrias depende de la manera de servir á los cens»-mmores, siendo el crédito-justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
e.nv»ndA°«ií*5SSñ'° re.®sta convicción, nos hemos lanzado confé en una grande especulación y trabajarémos con esperanza, pie-.1 ratVv.’J lili ,1 f-S!UntIcar °H intereses particulares á las ventajas comunes, ligando cu Vez de oponer, nuestro propio interés con «tilidiirl esiiildn v	vamos á servir. No queremos las utilidades pasajeras quo proporciona el abuso déla confianza, sino la
utrh d st b y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena ió y el trabajo.
b ynbj u.' ijiie te uigiit>n favorecernos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues liemos reunido los operarios fiias m unge y os matenalos mas sólidos y de mejor clase, qué se hacen en las fábricas de Europa, á las cuales hemos advertid-a i ¡fluencia i e c ¡s ro i ama abrasador, y el estado de nuestras cuites. Tenemos el mas completo surtido de coches de todas clases ha
•legantes i
res en forma y construcción.
cbietÍllQue el^tfiíer^e^euMo^de'ver vaírasd«^ c’?al<BIj®ra hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunoue no sea eonotro objete qu. el «le tener el gusto de ver ya creado e. la culta capital, un establecimiento digne de sus adelantados habitante«.
Arrobas de caf«.... ral. ......... 4
Tabacos torcidos...:................. 222700
Cajetillas de cigarros ..—............ 33200
Libras de tabaco en ratita............. 16^0
Libras de dulces................... 147$
BUQUES A LA CARGA.
PARA XiAB.CBZ.ONA. —Saldrá el 22 del corriente ei vapor español María, capitán Netto, admite carga á flete y pasajeros ó impondrán, calle de Cuba núm. 88 sus consignatarios J. Demestre y comp.
VAPORES DE TRAVESIA.
EMRErsA DE VAPORES ESPAÑOLES COR. reos «le las Antillas y Seno Mejicano.
Vapor Barcelona Paquete «le Veracru/,.
Capitán, D. Manuel López.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-suales entre la Habana, Sisal, Veracruz, Túxpan y Tampice
IDA.
Saldrá de la Habana los dias 8 de cada mes á las 5 de la tar.
de y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampico el 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20. lg.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramón Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. Somohano y cp.—Tux pau, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutiérrez y Victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habaua es dos dias anea ds salir para Cádiz el vapor corroo español trasatlántico
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Ocbea.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DB SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1* de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 3.
8.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.—	*
L—
.	'7 -
de Gibara y llegará á Baracoa el 5.
ti-
lo.—
10.—
ll.-
de Baracoa de Cuba y
.fe
llegará A Cuba el 6. egará á Santo Domingo el
üez el 10,
de Santo Domingo y llegará á de Mayagüez llegará á Aguadilla el 10 de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11. de Puerte-Pice y llegará á San Tkomasjel 12.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y Cí—Gibara, Silva Rodriguez y C?—Baracoa, R. Ala yo y C?—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto Plata, Síes. Ginebra Her manos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y C?—Aguadilla, Amell Juliá y C"—Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C?—San Tilomas, La y Compañía.
Se dospncha por los Sres, San Pelayo, Pardo y Cn, yD.jRa mon do Herrera. Oficios 58
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	—	„	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el	18.
19.	—	„	de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20.
20. — „	de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.— „	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.	—	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	—	„	de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	— .. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mad? La carga se recibe los dias 28en adelante.'
Vapor PAjaro del Oceáno.
Capitán, Callejo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE I)E SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los días 17 de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 19.
i 9.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20.—
20.—
22.—
24.	—
25.	—
26.	— 26.—
de Gibara y llegará á Baracoa el 20. do Baracoa y llegará á Cuba el 21. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25. de Mayagüez y Ilegal á á Aguadilla el 25. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26. de Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 27.
RETORNO.
2.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3, de Puerto-Rico y llegará á Aguadito el 4. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6.
3.	—
4.	—
6.—
6.—
9.—
9.—
10.—
11.—
La carga se recibe los días 14 en adelante hasta el 17. CONSIGNATARIOS,
de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
de Gibara y llegará á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará á la Habana ell3 de mad?
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C"—Gibara, J. Munné y yo y C?—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto-Plata,
C"—Baracoa, R. Ala-Ginebra Herma
nos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Juliá y C? Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C'.‘—San Thomas, Lamb y C! Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C“, y D. Ramon deJHerrera, Oficios 58.
Vapor Cubano.
Capitán, D. Modosto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana después de la llegada del tren del camino de hierro, y llegará á lf Isla de Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tarde y lie gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla de Pino Baldrán con el tren general del camino de hierro de la manan* del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las ha de conducir á Batabanó, en cu yo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedia tamente.
El retorno 6 llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la Balida del vapor Rápido que la verifica el mismo día después de la llegada del tren del camino do hierro, los que tengan que dirigirse á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que sale para dicho punto todos los juéves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó los juéves y viérnes.
Las guias y conocimientos so entregarán en el escritorio de la Dominica, los mismos dias en que se remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y pe queños bultos.
13.—Saldrá de Manzanillo ds noche y llegará á Cuba el siguiente dia.
RETORNO.
18.—Saldrá de Cuba á las 5 de la Manzanillo el domingo.
tarde y llegará á
19.	—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el lunes
20.	—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo día de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros', basta la madrugada del día siguiente.
21.	—Saldrá de las Tunas do madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
21.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
21.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó el miér
coles 22.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración ipri
Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
_.OS p
ral de la Empresa, calle de la Amargura numere 16, casa de los
Todo pasajero que se presente á bordo con billete do la Administración, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
1? La carga se despachara para Batabanó los días 8 y 9 de Agosto debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
2n No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3“ A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres pasajeros á la Habana
CONSIGNATARIOS.
Habaua, Sres. San Pelayo, Pardo y cp. calle de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Saucti-Spíritus, Sr. D. Joaquin Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramon Rovirosa— Santa Cruz, Sros. Goycpochea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE NAVEGACION POR VAPOR.
Con motivo de ser fiesta de precepto el miércoles 15 del que rije, se advierte á los señores cargadores que el oxpresado buque recibirá carga para los puertos de su carrera el 14. Habana 8 de agosto de 1866.—San Pelayo, Torre y comp.
Vapor Español Cienfuegos.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-cala en Cieníuegus, Trinidad, tos Tunas de Sancti Spiritus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Agosto	II—Saldrá de Batabanó después ds la llegada del tren
de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien fuegos al dia siguiente.
v	12.—Saldrá de Cienfuegos el misme dia y llegará á
Trinidad el mismo dia.
i.	12.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
„	12.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Crmz el
mismo dia.
Vapor español Rápido.
Capitán D. José Joaquín de Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó basta las Túnas de Sancti-Spiritus con escala en Cien-fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bnjo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos después de la llegada del tren de pasajeros, quo sa e de la Habaua á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los misinos dias antes de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos días por la tarde.
De Trinidad los viérnes al amanecer y llegará á las Túnas de Saucti-Spíritus á las 9 do la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spiritus los viérnes á las 12 de la mañana y l ogará á Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Triutdad !os sábados á las 10 do la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos días por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á inedia noche, y llegará, á Bata-anó los domingos de 1 á 2 do la tarde.
ADVERTENCIA.
Les pasajes y carga se abonarán en la Administraciou de la Empresa, calle de hcAmargura núm. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Administración, tendrá doreolio á elección de localidades.
NOTAS.
I? La carga se despachará para Batabanó los sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la t arde y la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (-in falta > en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo yC?
2a No se admiten bultos cuyo peso excedo de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabauó habrá uu tren ex traordinario que conducirá iumediatumeute los señores pasajeros basta la Habana.
4? Los señores pasajeros y carga que vayan para las Túnas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Trrre y comp., calle de la Amargura uúm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En las Túnas de Sanctl-Spírítus, D. Joaquín Oropesa.
Vapor Español Nuevo Almen«larcs.
Capitán D. Nemesio Traviese.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá de la Habana los juéves a las 7 de la mañana y llegará á Matanzas los mismo después de medio dia
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará á Sagua los viérnes de madrugada.
De Sagua ios viérnes al medio dia y bogará á Caibaricn les mismos dias por la tarde.
RETORNO
Ds Caibarien l«s domragos después ds la llegada del tren y llegará á Sagua los misinos dias por la tarde.
De Sagua los domingos despees de la llegada del tron por la tarde y llegará á Matanzas los limes.
De Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á la Habana al medie dia de les mismos
ADVERTENCIAS.
1? La carga para Sagua y Caibarien se recibirá tedos los miércolos hábiles, las órdenes para su admisión se darán desde el mártes.
2a Los pasajes y fletes se abonarán en casa délos señores San Pelayo, Torro y comp., calle de la Amargura uüm. 16.
3? Todo pasajero quo so preseuto á bordo con billete do la Administración tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sros. San Pelayo, Torro y comp.—Matanzas, Sres. Ame »ga y Arena.—Sagua, Sres. More y Ajuria.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avités, Barcelona, Coruña, Cartagena, Fer rol, Gijon, Jerez, Madrid, Míilaga, Murcia, Mahon, Méjico, Oren se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Itivadeo, Rei-nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Penerife, Santiago de Galicia, San Sebastian, Sonta Marta de Ortigueira, Torrelavegu, Tampico, Valencia, Villo garcía, Vigo, Villapresente, Vivero, Ve racruz é Ibiza, las giron Cuba US, entre Teniente Rey y Muralla los Sres.
J. Dr.uiîstiie y Cp.
garrafón lleno Francisco J. Bernal á la órden de Femando Saa-vedra. 1193 A Paz 2 líos serones 12 piés Pumarlno á la órd.u de Angel Paz.
Procedentes do Güines-—Conocimiento 3138 M- A Recio de Morales 1 garrafón Heno M. A. Recio de Morales á su órden. 3287 N, S. P. 2 garrafones llenos, Nicolás San Pedro á su órden. 3936 Ingeniero principal 1 garrafón lleno, Ingeniero principal á su órden. 4024 G. G. C. 4 barriles como de harina vaeios, G. Garrido, á su órden. 4291 G' R. 1 aparejo 6 piés G. Ramírez á su órden.
Procedentes de San Nicolás—Conocimiento 875 J 'le la L, Salgado I garrafón lleno M. Bustilhi órden de la marca. 1507 F.
F.	1 garrafón lleno Ingenio San Francisco de Paula á la órden de la marea.
Procedentes de Palos.—Conocimiento 705 Victorino Sánchez, 1 caja 5 piés Victorino Sánchez, á su órden. 1196 F>F. B. 2 gurrafoues Ingenio I lesongaño, á la órdende la marca, 1378 Francisco Oramus I barril 'M0 libras Francisco Gramas á SU órden. 1472 José A- Gómez 1 garrafón, José A. Gómez á su órden
Procedentes de Bermeja.—Conocimiento 335 José Navia 1 garrafón líquido, José Navia á su órden 431 A. C' 1 canasto, A. Cano á su órden.
Procedentes de Union.—Conocimiento 541 F. 1 1 mazo Güines, Francisco Izquierdo á su órden. 879 Marías Quevedo, 1 garrafón líquido E. Delmonto á la orden de la marea. 991 Francisco
G.	del Barrio 1 garrafón lleno Ingenio Salí Agustín á la órden de la marca. 1146 Francisco Pozo 1 lio de 1 pilón con su mano. Ignacio Maliato á la órden de la marca. 123U F. N. Romero 1 caja 8 piés Ingenio Santa Adelaida. 1246 A. Martínez, 1 canasta con ropa 5 pies Antonio Roque á la órden de la marca. 1413 José Encamación 1 garrafón liquido Juan G .reiaá la órden dé la marca.
Procedentes de San Antonio.—Conocimiento 1188 S. M; D. 8 alfardas pino 25U piés Francisco Trueva á la orden de Salvador Diaz. 1237 J B. 1 cuñete 60 libras Antonio Latida á la órden de la marca. 1493 M. G. 1 campana 450 libras Estévan Domínguez á la órden de la marca. 1598 Clemente Palmiza 1 piedra de destilar Vicente Capote á la órden de la marea 1637 Roque Aresa 1 po-a de hierro 25 libras Roque Aresa á su órden. 1646 Arrítola 1 rollo tubo plomo 72 libras ingenieros á la órden de la marea. 1783 G; y R. 1 caja 7 pies Sofero Tomas y comp. á la órden de la marca. 1866 E él, 1 barril 7 piés Guarda almacén á la órden de la marca.
Procedentes de Seyba.—Conocimiento 1208 J. F. Gemez 1 bulto saco .1. F. Gómez a su órden. 1425 G. R. 1 bulto saco G. Ruiz á su órden. 1617 I- Boma 1 bulto saco 20 libras I. Berna á su órden. 1784 F. R. 2 líos sacos vacíos 23 pies V. Abren á la órden de F. Ruiz. 2080 J. F. 5 barriles como de harina vacíos J. Fernandez á la órden de la marea.
Procedentes de Guanajay.—Conocimiento 1354 Juan Antonio Gallego, 1 baúl 9 piés M. Hernández á la órden de la marca. 1468A. Rodríguez, I regadera, Gregorio Costerzo, á la órden de la marca. 1481 J. C. P. 1 caja 5 piés Guanay, á la órden de Facundo Toner 1503 M. C. 1 garrafón, Ingenio tan Ganriel, á la órdon do la marca. 2545 S' L. 1 caja G. Sandoval, á la órden de Severo Leal' 2796 Golcuria y Ortiz, 1 barril vacio 8 pies, Saavedra y C® á su órden. 3113 Almírall y comp. 1 bulto saco J. Mas á la órden de la marca.
Procedentes de Pozo-Redondo —Conocimiento 1099 M1 R. I saco almidón 50 libras y 1 lío serones vados M Reyes á la órden de la marca.
Procedentes de Batabanó.—Conocimiento2669 Emilio Bomy 1 bulto frazada vapor Almeudaros ála órden de Sun Pelayo. 2694 Francisco Biabo 1 caja 7 piés vapur Almeudares á la órden do 8an Pelayo. 2882 A. A. Martínez 2 oaj is 10 pies vap. Rápido á la órden de S. Pelayo. 2894 Ií. y C. 1 caja vapor Rápido á la orden de S. Pelayo. 2896 I A 1 caja 6 piés vap jr Rápido á la órden de San Pelayo. 3055 R. Sánchez 1 caja vapor Concha á la órden déla Empresa del Sur. 3441 R A- 1 arado en 2 piezas vapor Colon á la orden de la Empresa del Sur. 3551 Gy'l o cajas vapor Rápido á la órden de San Pelayo. 3560 I, Castillo. 1 caja vapor Rápido á la orden de San Pelayo. 3625 Celestino Argndin 1 caja vapor t o-louó la órdon do la Empresa del Sur. 396 ,1 Moró 2 garrafones llenos José Moró a su orden. 3730 F G 1 caja 4 pies vapor Rápido á la órden de San Pelayo. 3¡46 Agucdo Valdés 1 caja vap i Concha á la órden de la Empresa del Sur 3822 J Lancha 1 bauiito saco vapor Pinero á la orden do Castillo, 3823 J, M, Dueñas 2 garrafones, vapor Pinero á la órdon de Casiillo. 3923 Expreso de vapores 26 sacos carbón vapor Rápido á la órden de Sun Pe ayo. 4234 vapor Guadalquivir 1 bulto parrillas de hierro 40 libras Vapor Guadalquivir á su órden. 4266 Enrique D Wolfs 1 garrafón, vapor Rápido á la órden do San Pelayo. 4387 Antonio Lorenzo í baúl 5 pies Antonio Loreuzo á su orden 4633 J Zulueta 1 caja 70 libras vapor Colon á la órden dé l i Empresa del Sur. 4670 José Derojo 1 bulto saco vupor Pinero á la orden de Castillo, 4711 Morrison y comp. 1 caja vapor Cienfuegos á ia órden de Sau Pe-láyo. 4717 MaríaLabaruier 1 sillita coman, vapor Cienfuegos á la órden do San Pelayo, 4719 F la Casa 1 saco 5 piés M. Roch á su órden. 4802 R Rodriguez4 garrafones vapor Couchá á laórden de la Empiesa del Sur. 4844 Télogrufo 2 cajas vapor Colon á la Empresa del Sur. 4865 I Cárdenas 1 garrafnn vapoi* Pim ro á la órden de Castillo. 4869 A S Maclas 1 lio, 2 canastos vacíos, vapor Pinero á la órden de Casti lo. 5009 B. R. A. 2 garrafones vapor Pinero á laórden de Castillo, 5021 José Farrarons 1 caja vapor Cienfuegos á la órden do San Pelayo. 5063 J L Odoardo 2 garrafones llenos, J Odoardo á su órden. 5098 José Costa 4 garrafones, vapor Concha á la órden de la Empresarial Sur. 5366 J. do la Casa 1 bulto saco M. Roch á su órden. 5429 Vivó Miró y comp. 1 lio serones vacíos 6 piés, vapor Colon á la órden de la Empresa del Sur.
Procedentes de San Luis.—Conocimiento 4 74 Antonio Bel-tran medio carro do ladrillos Antonio Bolt:au á ¡¡ ór .en de J. Su-birana.
Procedentes de Madruga-—Conocimiento 061 Francisco Machado 1 taburete de cuero Francisco Machado ásu orden.
Procedentes de < atalina.—Conorimiento 320 Gorgoll G. S.
1 barniito 60 libras Ramón Busch á la órden de la marca, 356 P. N. de Zayas 1 garrafón lleno P. N. deZayas ásu órden.
Procedentes de Seiba-Mucha.—Conocimiento 311 Próspero María Chaumont, 1 caja 4 piés José Amoroso á la orden déla marca.
Procedentes de Navajas.—Conocimiento 17 Marías Apolina-rio 1 trapecio, 1 medio pié y 2 zancos de l medio pié Marías Apo-linario á su órden, 24 Angel González 1 caja efectos 1 media vara y 1 garrafón líquido Angel González á su órden.
Procedentes da Cidra.—Conocimiento 35 .1. P. Manuel Bolívar 1 garrafón Ingenio la Palma á la órden de la marca. 36 J. P. Ramón Carballo 1 garrafón Ingenio la Palma á la órden de la mares.
Procedentes de Union.—Conocimiento 400 R. V. 1 garrafón lleno Juan Gil á la órden de Belca Valdés. /
Procedentes de San Autouio.—Conocimiento 1503 Regimiento de la Reina, 1 bulto saco Regimiento de la Reina á su órden. 1679 S. S. 1 saquiio Sebastian Seriñaua á la órden de la marca. 1762 J. 1> 1 bulto saco 60 libras G. Ramos ásu órdon.
Procedente de Madrugas.—Conocimiento 892 F C 1 garrafón agua Isidro Ballester á su órden.
Procedentes de San Luis.—Conocimiento 4960 Sres. Vaguer y hermano 1 bulto hierro forrado 32 libras Juan Monte á ia órden de la marca. 5293 M. Hoyo 1 palanganero de cedro M Hoyo á su órden.
Procedentes de Pedroso.—Conocimiento 8 R- B. 1 caja medio pió Ingenio Descanso á la órden de Rainou Bnides.
Procedentes de La Isabel.—Conocimiento 30 Hipólito O-Far-ril 1 caja 4 piés J uan E. de Abreu, á la órden de la marca.
Procedentes de Cuevitas.—Conocimiento 45 M. B. Fosor 1 caja 26 piés M. B. Foser á su órden.
Procedentes de Torrientes.—Conocimiento 23 J. N. Romero 1 caja efectos 10 piés J. N. Romero á su órdeu.
4	EQUIPAJES.
Procedentes de Batabanó.—Contraseña 39 sin marca 1 lio dos bultos petate
Procedentes de San Antonio.—Contraseña 2 marea J. A. A.
1 catre.
Procedentes de San Luis.—Contraseña 29 sin marca 1 baúl maleta; contraseña 50 sin marca 1 baúl moleta; contraseña 20 sin marca I caja baúl.
BULTOS SOBRANTES.
Marca F. Armuchenia 1 percha. Marca J. R. Renté 1 baúl. Marca J. T. y comp. 1 lio catre. Marca V. N. 1 lio 3 armaduras de catre. Sin marca 1 lats de aceite, 6 abanicos, 1 gemelo de c i-misa, 1 alfiler ue pecho, 4 paraguas, 1 paimeio con ropa, 1 eajita con té, 1 caja, 1 abrigo, 1 sombrero de jipijapa, 2 pitras banquil lios, 1 bulto frazada, 1 saco de bule, 1 armadura catre chico, 1 caja cartón con cintas, 1 bulto yagua, 1 brazalete amarillo, 1 jabí, 1 cuadro con inarco de cedro, 4 bastones, 1 sombrerera, 1
Wialanganero, 1 taburete de niño, 1 rolio tubo de plomo. Proce-leutes do Batabanó con marca B. O. 1 tercio tabaco.
Habana agosto 8 de 1866.—El gefe de explotación, Manuel Bosque.
«le
ALMONEDA MERCANTIL
El sábado 11 del corriente á las 5 de la tarde se rematará en esta almneda un órgano francés coñ 3 cilindros, con 28 sonetas que se componen de varias danzas, vals, polkas, zapateo cubano y piezas de ópera, de buenas voces.
Se advierte que el remate anunciarlo para .el viérnes 10 do 5 á 6 de la tarde en la calle del Prado núm. 36, es de los earruaj es, muebles y enseres depositados en dicha casa.
El sábado 11 del corriente á las 5 de la tarde, se rematarán por esta almoneda por cuenta do quien corresponda las existencias, enseres y armatoste de la tienda de ropa La Casualidad, situada en la calle de Riela esquina á la de Villegas.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía de Caminos de hierro de liaban.
la
Compañía anónima «le ierro-carriles Caibarien á Sancti-Spiritus.
Por disposición de la directiva, de acueido con el Illmo. Sr. Director de Administración local, se convoca por última vez á los Señores accionistas para «elebracion de la junta general pendiente, el 20 de Agosto entrante, a las 5¿ 6« la'tarde, en las oficinas de la empresa, situndasen la casa núm. 13 de la calle de O’Reilly; en cuya reunión se leerá la memoria de ios trabajos del año próximo pasado de 1865, se nombrará la Comisión para la glosa de la» cuentas; se instruirá á lajuuta del estado en que se hallan los particulares encomendados á la directiva en la general anterior-, se informará de una pretensión de los contratistas de Jas obras sobre que se les indemniza del aumento de trabaji'S en el trozo de Camajusní áfian Andréay setraturá de los demás asuntos de interés común. Y se hace presento á los Señores accionistas, que la junta tendrá lugar eolios asistentes, cualquiera que sea su número, conforme lo establece el regla-, mentó.
Habana Julio 30 de 1866.—El Secretario, Joaquín de Sonsa
13.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de sr gada entrando en Manzanillo «•'
ADMINISTRACION GENERAL.
En el depósito de Villanueva existen las cargas, equipajes y bultos, despachados unos y sobrantes otros, que se espresan á continuación. Lo que se publica cou el objeto de que los consignatarios de los unos ó interesados en los otros puedan presentarse á recojerlos, abonando los costos, en el concepto de que en el dia veinte y siete del corriente mes de once á una de la tarde y demas consecutivos hasta su terminación habrán de rematarse públicamente ios mencionados efectos en los almacenes del Depósito de Villanueva por ia Venduia, con arreglo al artículo 64 do la tarifa, reformado con autorización del Gobierno Superior de la Isla, según publicación hecha por la Dirección de Obras Públicas en la Gaceta cou fecha 21 de Setiembre último,
CARGAS.
Procedentes de Bejucal.—Conocimiento núm. 1102 marca Goicuría y Ortiz. 1 bulto saco remite Alonso Caniles á la órden do la marca. 1116 P y C 1 tabal 10 libras ManuelHevia á la órden de Peña y comp. 1671 Bivó y Miró 1 caja plana 4 piés José Ca-longe á la órden de la marea.
Procedentes de San Felipe.—Conocimiento 1610 Manchego 1 caja baúl 200 libras Mauehego á su órden. 1852 José Pastor , Y.Íj r a’_i ,í?, i ih c i * José Pastor Veitia á su órden.
*-t> '"‘ .mua.—Conocimiento 873 Estovan Santos ‘ - ' «u órdeu. 914 Saavedral
Empresa unida «le los ferro-carriles «le Cárdenas y Jñcaro.
En cumplimiento do lo que dispone el artículo 9 de los Estatutos y el 11 °del Reglamento de esta Empresa se ha señalado el dia 17 del actual, á las doee, en la casa calió del Teniente-Rey núm. 38, á fin de que tenga electo lá junta general ordinaria de accionistas. Y se avisa á los referidos señoras para su asistencia; en concepto de que ademas de darse lectura a la memoria de la directiva con que acompaña las cuentas y presupuestos, se procederá en dicha sesión á elegir cinco directores en reemplazo de cuatro que han cumplido el tiempo de su nombramiento y do uno que ha dejado de ser accionista de esta Compañia- llábana agosto 7 ds 1866.—El Secretario, Felipe Lima y Rente.
Compañia española «leí alumbrado de gas «le Matanzas.
Habiendo participa'¡o el señor don Manuel Delgado, curador de ia menor dona Micaela Hernandez, heredera univer. nl de don Rafael Hernández, que se le ha extraviado uu bono de esta Compañía expedido áfavur del finado Hernández por el 8 por ciento de dividendo activo en papel, de once acciones, importando §440, se hace saber al público por - sto medio, que pasados quince dius de la inserción de este anuncio eu los periódicos de esta capital y de la ciudad de Matanzas, sin que ocurra reclamación, la directiva de esta compañía procederá á expedir un duplicado dc-i antedicho documento para ontregarlo al interesado, qm dando nulo y bin ningún valor el extraviado. Habana agosto 8 de 1366.—Vicente Cobo, secretario.
“HR
Imprenta «leí Gsbim-ne per 1N.