El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi, ha dispuesto que por este órden y en tres n luneros se convoque á las personas que estén enteradas del hecho de haber sido estropeado el negro ooaquin Puche el dia once del corriente por uno de los trenes de pasajeros del ferro-Carril del Oeste; á fin de que dentro de tres dias del último anuncio comparezcan A declarar lo que les conste.—Habana julio 13 de 1866 —José María Gamboa
C O 2-2
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante mi que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial se convo queu las personas que puedan dar razón del robo veriqcado en la morada de don Benito González Táñalo, calle de la Habana BSinoro 126 en la noche del 19 de junio último para que al término de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado A declarar lo que les conste.—Habana y julio 16 de 1866. —Juan Iiegueyra.	C O 22
El señor alcalde mayor de Belen por ante mi en la causa criminal que instruye contra don Manuel Fesano Sánchez por estafa, ha dispuesto se convuqne á las personas que se consideren con derecho A las prendas que á continuación se expresan, para que se presenten en el juzgado dentro de quinto dia A reclamarlas por conducto del actuario y son: un reloj al parecer de oro, iniciales en la tapa vidrio A C. con unos grabados, la losa blanca con números romanor negro, y un letrero en dicha losa, Girard Peregau, número diez y sieie mil ochocientos catorce y en el guarda polvo, Patent Leven, una leontina de pelo con su relicario y llave, dentro do dicho relicario dos retratos de mujeres, y una coi tija de aro al parecer de oro con una piedra blanca.—Habana julio 16 de 1866,—(Járlos Laurent.	„ C O 22
El señor alcalde mayor ha dispuesto por ante mi y en los criminales formados para averiguar el autor ó autoies de unas cartas que se dicen falsificadas, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A don Antonio Acosta, comisario que se dice lué de Santo Domingo y agregado hoy al cuerpo de Policía de esta ciudad para que dentro da tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana judo 16 de 1866.—Juan Ecgueira.	C O 21
En la causa que se instruye por hurto en la bodega de don José Soler, calle del campanario número ochenta y seis, de dinero y un diez y seis avo del núm. 25,062 del próximo sorteo, fólio cinco, la noche del Biete del actual, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Colon que se llame por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores, para que A primera audiencia comparezcan A declarar lo que les conste. Habana yjulio 14 de 1866.—José Nicolás de Ortega.
C O 21
El señor alcalde mayor de Belen, ha dispuesto por ante mí, y en los criminales formados por robo de varios billetes de la Peal Lotería, a don Pedro Fernandez, quo por tres números de la Gaceta oticial se convoquen A las personas que puedan dar razón del hecha para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgado A declarar. Habana julio 15 de 1866.— Juan Regueira	C O 21
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y en los criminales formados por robo de una canasta con varias piezas de ropa A Mr. George Turner, que por tres números de la Gaceta oficial so convoquen A las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgado A declarar. Habana julio 14 de 18666. — J uan Regueira.	C O 21
El señot alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mí y en los criminales formados contra don Jacinto Valdés (á) Benjamín do las Flores y don Antonio Sánchez (A) Físico, por herida A don Federico Bndat que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A don Francisco Borroto para que dentro de seis días después del último anuncio comparezca en el juzgado A evacuar un acto de justicia. Habana julio 16 de 1866.—Juan Regueira.	C O 21
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mí y en los criminales formados contra don Jacinto Valdés y don Antonio Sánchez (A) Físico por herida A don Federico Bri-dat que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A don Manuel Martínez escribiente que filé del L lo. D. Manuel Costales para que dentro de tercero ala del último anuncio comparezca en el juzgado A evacuar un acto de justicia, Habaua julio 16 d« 1866.—Juan Regueira.	O O 21
El señor alculde mayor de Bolen ha dispuesto por ante mí y en los criminales formados por hurto de variaa piezas de ropa A don Bernardo Rodríguez que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgndo A declarar, Habana julio 15 de 1866.—Juan R» gueira.	C Q 21
Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa y por anta mi, A consecuencia de los autos de intestado del moreno Euscbio Alvarez, estA mandado que por la Gaceta Oficial, se convoque A los que se consideren con derecho A la herencia, para que en 1 término de dos meses contados después del último anuncio ocurran A deducir el que les asista: y al efecto libro la presente. Guanabacoa yjulio 14 de 1866.—Francisco W. Armengot.
C O 21
El soñor alcalde mayor de Jesús María ha dispuesto se eon-voque por ti es números de la Gaceta Oficial al moreno Domingo Leinser que vivia en uu cuarto de la casa número 26 de la ca le de Someruelos el mes pasado, parajque se presente dentro de tercero dia A evacuar un acto de justicia. Habana 11 de julio de 1166 —Manuel Padilla de Aguiar.	G O 21
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada para averiguar como tuvieron lugar las heridas que sufrió el moreno José de la Mercod Hernández, el día primero del actual en la calle de Beriemati de esta villa, se ha dispuesto convocar eu tres números consecutivos de la Gaceta Oficial las personas que tengan conocimiento del hecho y sus autores para que dentro de quinto dia después dal último anuncio comparezcan i declarar. Guanabacoa y julio 12 de 1886.— Luis J Marín.	' C O 21
A consecuencia del incidente al concurso de D. Fernando A. Beato y Segundo formado para tratar de la calificación y graduación de los créditos se ha dispuesto por el señor juez especial de hacienda se cite A todos los acreedores interesados en el juicio para oír sentencia de graduaeion que debe pronunciarse y para su
Éublkacion en cumplimiento de lo prevenido libro la presente, [abana y julio 17 de 1866.—Ldo. Mareeliuo de Alio.
C O 21
El señor alcalde mayor de Boleu ha dispuesto por ante mi y en loe criminales que se siguieron por plagio y estala cometido con el negro libre José de Jesús Palomino y los esclavos León Mijans, Ambrosio Alvarez y Fernando PIA que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D, Antonio Moreno natural de Murcia soltero, de cuarenta y cuatro años de edad, mayoral de finca y boy encomendero y dueño que fué de una carui-ceiia calle de Gervasio número ciento quince esquina A la de la Concordia pura que dentro de cuatro diss después del último anuncio se presente en el juzgado A evacuar uu acto de justicia. Habana y julio 14 de 1866'—Juan Regueira. C O 21
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito del Cerro y por ante mí en la causa formada contra D. José Antonio iíerpa, vecino del barrio del Príncipe en la estancia do la Torre, por heridas que infirió con una cabilla de hierro á D. Bartolomé guarez A as siete y media de 1*. noche del veinte y cuatro del pasado junio, está mandad » que por la Gaoeta oticial en tres números consecutivos se eonvoque A las personas que puedan dar rasen del hecho para que dentro de quinto dia comparezcan A declarar lo que les conste. Habana yjulio 13 de 1866.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	G O 20
En la causa criminal seguida por hurto de uua yunta de toros, el uno bermejo, faldlnegro con el hierro T. C., dos mochas y dos bocados y ul otro bermejo lavado y salpicado de manchas blancas y un caballo dorado, de seis y media cuartas ds alzad,■, de paso y marcha, con el hierro T. C., con una cicatriz en cada quijada y otra en el costillar izquierdo; de la propiedad de Don Fernando Mirones; y oiwt yunta de toros del moreno libre Juan Maito Crespo, el tino bermejo lavado orejano, con el hierro L H. y elotrojozco, orejano y con el hierro T. G.; ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido judicial, se convoque por tres números consecutivos tie la Gaceta oficial A las personas que puedan dar razon de dicho hurto y sus circunstancias, que tuvo efecto en la noche del veinte y dos de junio último, en la vega en que habita Mirones, en «1 partido de ¡os Palacios, cuartón de Taco-Taco; abí como de quienes puedan ser sus autores; habiendo aparecido en el mismo terreno una yegua retinta con el hierro O. y muy lastimada del lomo, A fin de que los que puedan dar razón del expresado hecho comparezcan A manifestarlo, y los que se consideren con derecho á la yegua aparecida ocurran A deducir el que les asista cou los documentos justificativos que acrediten su propiedad. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente. San Cristóbal julio 12 de 1866.—Santiago Gutiérrez de Celis.	C O 20
Por disposición del señor alcalde mayor de esta jurisdicción y por ante mi eu la causa formada por haberse hallado muerta la negra Mana del Cálmen Domínguez, se convoquen por medio da la Gaceta oficial A todas la» personas que puedan dar razón de como tuvo lugar la muerte de la mencionada para que deutro de quinto día comparezcan eu estejuzgado A declarar lo que les conste. Y para su publicación libro la presente. Guanajay julio 5 de 1866.—José ¡Seoane.	C O 20
El señor alcalde mayor de Belen ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Juan Bautista, natural de Mae.ao, soltero, cocinero, de veinte y siete años y vecino que fué en veinte y nueve do junio último de la calle del Curazao número quince, para que deutro de quinto dia después del último anuncio comparezca en el juzgado por conducto del aduano A evacuar uu acto de justicia eu causa criminal. Habana judo 16 de 1866.—Cárlos Laureut.	C O 20
El señor alcalde mayor del distrito de Belen, consecuente A exhorto del juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino D. Pedro Laduza, natural de Francia, soltero y vecino que fué de Guamutas; ha dispuesto que par noventa números de la Gaceta oficial se convoque A los que se crean cou derecho A los bienes del expresado juicio de que se presenten con los documentos justificativos A obtar A ellos, en el concepto de que no verificándolo se declarará vacante la herencia Y para su cumplimiento libro la presente. Habana abril 30 de 1866.—Br. Felipe Fornarl.
C O 20
El señor alcalde mayor del distrito de Belen A consecuencia de exhorto del juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino D. Antonio Cámara, natural de Cananas, casado y de ese vecindario; ha dispuesto que por noventa números do la Gaceta oficial se convoque A los herederos del referido D. Antonio Cámara para que por sí ó por medio de apoderado se presenten A hacer valer el derecho que les asi-ta, con apercibimiento de que si no lo verifican, se declarará vacante la herencia. Y para su publicación libro la presente. Habaua abril 30 de 1866.—Br. Felipe Foruari.	C O 20
El señor alcalde mayor del distrito de Bolen por ante mí, ha dispuesto A consecuencia de exhorto de) juzgado de Cárdenas eu el intestado del ultramarino D. Bartolomé Ros, natural del pueblo de San Pols «u Cataluña, casado, de cincuenta y seis anos de edad y vecino que fué de aquella villa: que por noventa números de la Gaceta oficial se convoquen A las personas que se crean con derecho A ios bienes del citado Ros, consistentes en veinte y tres escudos seiscientos treinta y cebo milésimos que se encuentran depositados en arcas Reales A fin do que presenten dentro del mismo término en aquel juzgado A deducirlo. Y para su cumplimiento libro la presente. Habaua mayo 20 de 1866,—Br. Felipe Foruari.	C O 20
Eu el intestado del ultramarino Don Manuel Ruiz Conde natural de Santander y vecino que fué de esta villa ha dispuesto el señor alcalde mayor por ante mi, que en noventa números consecutivos de la Gaceta oficial se eonvoque A los parientes de dicho Ruis Conde, ó a los que se crean con derecho A sucederle en la herencia consistente en veinte y siete escudos, efectivo depositados en Arca Reales, A fin de que se presenten con los documentos oportunos A deducirlos. Y para quo tenga efecto libro la presente. Cárdenas abril 4 de 1866.—Rafael de Zaras.
CO 17
Insolventes.
El señor D. Leandro Atvarez Torrijos alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante mi en el intestado de Doña Marta de la Asunción Goicoechea ha dispuesto so oelobrojuna concurra acia el dia velute y siete del presente A las siete de la mañana en la morada de su señoría calle de Santa Clara número veinte y uno. Y para su inserción en tres números consecutivos libro la presonte. Habana y julio 14 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio
C I 22
I1 X-
PARTE NO OFICIAL.
VIÉRMEI 20 DE JULIO DE I fitte. YAPOR-COllREOOE ESPAÑA.
Por el vapor-correo español Isla de Cuba, que entró anoche en este puerto hemos recibido periódicos de Madrid hasta el 28 de Junio y de Cádiz hasta el 30 del mismo, de los cuales tomamos lo siguiente:
Del Comercio de Cádiz del 30 de Junio;
[ Gaceta del dia 17.]
Por Real decreto del día 16se nombra consejero de Estado A don Bonifacio Cortés Llanos.
(Gaceta del dia 18.)
Por Real decreto del dia 14 se admite la dimisión A don Feliciano Perez Zamora del cargo de director general do Beueficen cía.
—De esta dirección se encargará el director de Sanidad.
—Por otro Real decreto del dia 16 se nombra sub-secretario del ministerio de Ultramar A don Fernando Vida, director general de Negocios Eclesiásticos y Gracia y Justicia en el mismo de. parlamento.
(Gaceta del dia 22*)
Para dar A la marina militar un solemne testimonio de lo grato que han sido A S. M. sus relevantes servicios en las aguas del pacífico se decreta lo siguiente con fecha 20 de este mes.
Artículo l.° El tiempo servido en la escuadra del Pacífico por todos los individuos de los diferentes cuerpos de la armada, y que ademas hayan asistido A cual quera de los combates ocurridos eu aquellas aguas deutro del periodo que inedia desde el 14 de Abril de J864 hasta el dia que arriben A puertos españoles ó neutrales, se contará doble para todos los derechos establecidos en el Real decreto de 20 de Abril de 1815. A los que sin haber asistido A alguno de los combates hayan no obstante permanecido en la escuadra sois meses por lo ménos dentro del indicado período, les sera abonado la mitad del tiempo servido para los derechos A que se refiere el precitado Real decreto.
Art. 2. ° Las clases de tropas y los quintos marinero s podrán optar A los referidos abonos con aplicación A los premios de constancia ó bien para extinguir el tiempo de sn empeño. A las de marinería les servirán dichos abonos para sil segunda campaña; quedando exentos del returno los que alcancen cuatro años de servicio activo.
—Para cubrir vacante so promueve al empleo de brigadier de la Armada al capitán de navio don Romualdo Martínez y Viñnlet, —En consideración al mérito contraido por el capitán de navÍ9 don Manuel de la Pezuela y Lobo, comandante de la fragata Bcrenguela eu ol ataque del Callao, se le promueve al empleo de brigadier de la Armada.
—En igual forma y por igual motivo se promueve también A brigadieres de la Armada al capitán de navio don Claudio Al vargonzalez y Sánchez comandante de la fragata Villa de Madrid.
Al capitán de navio don Miguel Lobo y Malagamba, mayor general de la escuadra del Pacífico.
Al capitán de navio don Juan Bautista Topete y Carballo, comandante de la fragata Blanca.
Al capitán de navio don .Juan Bautista Antequera y Bobadi-11a, comandante de la fragata Numancia.
Y al capitán de navio don Cárlos Valcárcel y Ussel de Guim barda, comandante de la fragata Resolución.
En consideración A los servicios prestados por eltap tande navio don Manuel de la Rigada y Leal durante el tiempo que mandó la fragata Resolución formando parte de la escuadra del Pacifico, se le promueve al empleo de brigadier de infantería do Marina.
—Atendiendo a! mérito contraido en el ataque del Callao por el capitán de fragata D. Victoriano Sánchez y Barcáiztegui, comandante accidental de la nombrada Almansa, ge le promueve al empleo de capitán de navio.
(De La rrensa de boy 20 tomamos lo siguiente )
X ULTIMA HORA.
VAPOR CORREO DE ESPAÑA.
Anoche, á las diez en punto entró en nuestro puerto el vapor-correo de la Península, con fechas de Madrid hasta el 28 de Junio y de Cádiz hasta el 30.—He aquí lomas interesante que hallamos eu los periódicos de Madrid y Cádiz:
NOTICIAS DE LA PENINSULA.
Madrid 27 de Junio.
El 22 de junio tuvo efecto en Madrid una insurrección militar, siendo vencida la revolución y triunfando completamente el Gobierno, no sin sor teatro de terribles escenas la capital de la Monarquía.
—El ministro de la Gobernación durmió el 21 en su ministerio y el duque de Tetuan no su acostó hasta las 4 do la madrugada. —El 2i ol estampido del cañón despertó A la población de Madrid.
—El primer movimiento revolucionario estalló en el cuartel de San Gil, entre las fuerzas de artillería que le ocupaban.— El duque de Tetuan montó A caballo, seguido de un solo ayudante y dos ordenanzas.
—Los sargentos del i ? regimiento de artillería de A pié, de una parte del sexto regimiento de la misma arma y de los escuadrones montados, eran los que se habían puesto sobfe las armas suDlevándose, asesinaron A su coronel señor Puig, pusieron presos A algunos oficiales, é hicieron fuego sobre otros, qiló lograrpn ahrirs» paso por entre los amotinados, los que asesinaron también al Comandante señor Carabas.—NI un solo oticial quedó al frente de los amotinados.
Dueños los sargentos de la tropa en número do unos mil doscientos hombres, asi como de unas treinta piezas de artillería después de fortificarse de uua manera formidable en el cuartel, avanzaron por la ronda algunos destacamentos háeia los barrios del Norte, donde los esperaban paisanos armados que empezaron A levantar barricadas; situaron otro destacamento con cuatro piezas do artillería en lo alto de la calle de Fuencarral junto A la antigua puerta da Bilbao, se posesionaron de la plazuela de Santo Domingo y calles inmediatas, ó hicieron adelantar otro destacamento de unos cien soldados y dos piezas ItAcia la puerta del Sol con Animo de apoderarse del mnisterio de la Gobernación y de las oficinas de telégrafos y correo».
Los oficiales que habían logrado evadirse habian dado ya la voz de alarma en dicho ministerio cuya guardia se defendió bizarramente al ser atacada.
—El general Serrano te presentó á caballo seguido de un ayudante, conferenció breves instantes con el duque de Tetuan, pasó al cuartel da artillería del Retiro y mandó engancharlas pie zas disponibles y dirigirse inmediatamente A la puerta del Sol A las fuerzas de artillería que allí había.
—Treinta guardias civiles, al mando del teniente coronel Camino, cargaron sobre los artilleros insurreotos, A los que dispersaron, haciéndoles cincuenta prisioneros, y cogiéndoles dos piezas de artillería comenzando a reunirse ya en la Puerta do.l Sol algunas fuerzas de infantería y caballería al mando del general Hoyos.
—La comuniraclon entre Palacio y el Prado fué restablecida.
—Al general Serrano lo hicieron los insurrectos un disparo do metralla dosde U plazuela de Santo Domingo del quo salvó milagrosamente.
—Los generales O’Donnell y Zabala mandaron enfilar algunos cañone* contra el cuartel de San Gil, durando el fuego mas de dos horas entre sitiados y sitiadores, con mucho ardor.
—Uu batallón del Príncipe y dos de Asturias se logró se mantuviesen quietos ou el cuartel de la Montaña del Príncipe Pío, pasando solo unos cuurenta hombros A reunirse con los revoltosos de San Gil.
—El general Serrano se personó solo en ol cuartel de la Montaña del Príncipe Pío, comunicó su entusiasmo A las tropas, las arengó y las hizo prorumpir eu ardorosos vivas A la Reina.
—Él cuartel de Sun Gil fué tomado por el coronel Chacón, y los soldados del Príncipe, llevando A fuego y sangre cuantos eueraigos encontraron A su paso, disputándosele el terreno palmo A palmo.—Es incalculable ol número de muertos y heridos: los prisioneros ascendieron A quinientos.
—El Gobierno ha perdido algunos bizarros jefes y oficíales. El C mde de la Cañada está herido de gravedad, el Brigadier Jo vellar herido mortalmeute y lo miso.o uu hijo del Conde do Mirasol.—El general O’Donnel ha estado muchas veces A punto Je ser hecho pedazos por las balas ae cañón.
—Una bala de cañón mató el caballo del jóven Marqués de Ahumada que se hallaba ai lado del duque de Tetuan, y una bala de fusil le arrebató el revólver que llevaba al cinto.
El duque de Valencia recibió un balazo de fusil en el hombro izquierdo, quedando atravesada la carne do parte A parte, pero sin interesar al hueso; no es herida de gravedad. Por órden de S. M. se lo cura en Palacio.
El Gobierno triunfó completamente de la insurrección militar, y entónces subió el General O’Donnell. por primera vez A Palacio, A participárselo A S. M.—La Reina le recibió con la mas cariñosa consideración, le ha dicho que no en vano confiaba eu su serenidad y valor, y le ha encargado dar las gracias en su Real nombre A las tropas de la guarnición.
—En otra multitud de calles lo invadía todo las barricadas; la formidable insurrección civil dominaba todo Madrid, pero en breves horas fué dominada por el general O’Donnell.
—Los marqueses del Duero y de la Habaua y crecido número de generales moderados, tomaron parte en los sucesos al lado del Gobierno, entre ellos los generales Pavia y Planas.
—Elgcnefal Serrano manda una gran columna de operaciones y otra igual el marqués del Duero desbaratando ambas A cañonazos cuantas barricadas han encontrado en su camino, matando ó dispersando A sus defensores.
—Das tropas leales victorearon sin cesaráS. M.
—Se cree que al frente de los insurrectos de la plazuela de Santo Domingo ha ostado el general Pierrad y de los de la puerta de Bilbao el general Contreras.
—Parece se halla ou Madr.d D. Cárlos Rubio, redactor de la Iberia
—El paisanaje ha cuajadode barricadas casi toda la población; por la parte Norte y Oeste, en la plazuela de Santo Dumingo, calle Ancha de San Bernardo, de Jacomotre/.o, y Tudescos, de la Luna, de Silva de la Puebla, Corredera Baja de San Pablo,
Élazuela de San Ildefonso, calle del Barco, de Fuencarral, de fortaleza, de San Máteos y Gravina, Arco de Santa María y atinentes A ella, se han levantado barricadas que empelaban A estioderse hasta la cali« del Barquillo.
—Al Capitán general de Madrid le han matado dos caballos. Los generales Qucsada y Serrano Bedoya, heridos.—El marqués de la Habana ha hecho prodigios de valor.
—Presos, el Conde de Cuba ayudante de Prim y el brigadier carli-ta Ordoñez do Lata, ambos han sido cogidos en las barricadas.
—Los muertos y heridos se calculaban en quinientos; los presos, cogidos en cuarteles y barricadas en 175tj, entre soldados y paisanos.
—El Comandante de artillería dun Emilio Escario fué muerto por los insurrectos, como igualmente el Coronelde Artillería Balanza' v el Comandante Valcárcel.—El 8r. Cánovas, hermano del Ministro do Ultramar un* pierna atravesad* de un balazo.— Nueve oficiales de artillería, entrejefes y subalternos, asesinados indefensos.
—El general Pierrad, de los insurrectos, herido gravemente en la cabeza.
—Tros columnas al mando del marqués de Zorito**, Capitán general de Madrid: del del Duero, y del duque de la Torre, compuestas de fuerzas de todas arma», han marchado en diferentes direcciones, han sostenido rudísimo combates en las calles de Srfgobla, en la de Toledo, en la plazuela de la Cebada, en la del Progreso, en la de Antón Martin, han destruido todss las barricadas y hecho gran número de muertos, heridos y prisioneros.
La tranquilidad está completamente restablecida en todo Madrid.
—Elj'óven habanero 8r. Carrillo, Ayudante del duque de la Torre fus hecho prisionero por los insurrectos, y detenido eu u la de las barricadas de la calle del Pez.
—Sets generales heridos: Narvaez., Conde de la Cañada, Cervino, Ques da, Serrano Bedoya, Pierrad.
—Muerto, el comandante don Angel Chacón.
—Artillería, ha tenido luora do combate 21 oficiales, II muertos y 10 lloridos, entro aquellos los señores Torreblanea, Valeár-cel, Cadaball y Martorell siendo lobados después de muertos.
—A las dos de la tarde del dia 25 han sido fusilados 21 sargentos, entre la plaza d».1*ros y lo» jardines Elíseo».
—A las tres ds la tarde tiol 23 llegó á Barcelona el Marqués del Duero, siendo recibido con entusiastas vivas ála Reiua. Toda Cataluña está en el mejor sentido.
—El general Prim preso en Bayona y conducido á París.
—Declarada en estado de sitio toda la Península.
—Ni ud solo insurrecto ha victoreado al Duque de la Victoria y sí todos al conde de Reut.
—Hay esperanzas de que se salve el brigadier Jovellar.
—Suspendidos ‘ La Iberia,” ‘ LisNovedades,” “La Nación.” •‘La Soberanía nacional,” “La Democracia,” ‘‘La Discusión” y “El Pueblo.”
—Las fragatas “Tetuan” y “Gerona” salen para el Paeífico.
—Promovidos A generales los brigadieres, Jovellar, Ceballos, Ri-y, Chacón, Duque de Gor, Conde de la Cañada, y Torres Jurado.
—Al brigadier Rey además, la Gran Cruz de Isabel la Católica.
Idem 28 de Ídem.
Terminada en el Senado la discusión de las autorizaciones empezará en el Congreso la del proyecto suspendiendo las garantías constitucionales.
Espérase la noticia del bombardeo de Trieste, Muchos habitantes se lian visto obligados í abandonarla.
Reina tranquilidad en toda España.
NOTICIAS DE ITALIA.
En Italia se ba dado ya la primera batalla entre los ejército» beligerantes, con éxito desgraciado parales italianos, que parece lian dejado 25000 hombres en el campo.
El Principo Amadlo y vario» generales han sido heridos.
El rey Víctor Manuel se ha batido con el mayor ardor.
Los austríacos persiguen incansables á los italianos y se di-rijen en busca de Garibaldl.
GACETIN.
Diluvio—Como los hombres uohau dejado de cometer pecados, aunque si hemos de decir lo que sentimos, somos de opinión de que ahora son menos pecadores que antes, por mas que digan los retrógrados, temieron algunos que el miércoles hubiese en esta ciudad una reproducción del diluvio universal. No faltaba mas que una de esas inmensas balsas que navegan por el Rltiu trasportando ganado y otros efectos, y que por su magnitud y construcción dan una idea del Arca, para que la semejanza fuese completa. ¡Quo modo de llover! No sabemos si en las nubes hay cataratas, pero si no las hay so formaron sin duda en ol expresado día parí descargar uno de esos chubascos de aue solo en los trópicos hay ejemplo, Si decimos que los tejados se convirtieron en cascadas, las calles eu ríos y los carruajes en embarcaciones, no incurrimos en exageración alguna; parece increíble que eu el aire pueda sostenerse una masa de agua semejante ni aun reducida al estado de vapor. - Según nos han dicho, sobre el puente de Chavez había como una vara de líquido procedente de la zanja y de la calzada, motivo por el cual los caleseros se negaban á pasar por allí con sus carruajes. Eu la ca zada de Vives el agua penetró en varias casas inundándolas; en la callo de Cuba esquina A la de O-Keilly no solo nadaban Jós negritos, sino que un calesero quedó bajo el caballo al caerse este, y estuvo A punto de ahogarse, lo que no sucedió merced A las personas que sin tardan*« acudieron en sil auxilio. En fin, fué aquel un modo de llover como pocas veces se vé en este país donde cuando A las nubes se les antoja, descargan mas agua en una sem tna que en un año entero en otros países. Agréguese A esto quo la lluvia cala acompañada de ftter-les truenos. Suponemos jue habrán ocurrido varios desprendimientos eléctricos, si bien no tenemos hasta ahora noticia mas que de uno de que dimos cuenta en nuestro número de ayer. Deseamos sin dada que lluova, porque sin el refrigerante riego de las nubes imposible seria vivir en los trópicos, pero no tanto como el miércoles, Chubascos tan abundantes á nadie aprovechan, ni aun á los campos, porque el agua que cae con tanta violencia corre por encima de la tierra en vez de penetrar en ella.
Suspensión.—La lluvia excesiva del miércoles suponemos que habrá sido causa de la suspensión del beneficio de doña Carolina Duclós. No lince muchos dias dijimos competentemente autorizados que por mal tiempo no se suspenderla mirruña función del Gran Teatru; pero esto no reza con circunstancias extraordinarias, y extraordinaria bajo tolos conceptos fué la lluvia que on la tardo del mencionado día cayó. La función A que nos contraemos fué aplazada para hoy. Suponemos por tanto que boy se verificará aunque todavia no nos han traído el anuncio.
Pensamientos.—-La oxtirpacion del pauperismo está en el perfeccionamiento de la agricultura.
En escuchar constantemente y en pensar y aprendov siempre, consiste el secre‘0 de vivir. El que ni atiende, ni desea, ni aprendo, no es digno de vivir.
No penetres demasiado hondo el corazón da un amigo, no fuese caso que encontrases en él egoísmo.
Díme, placer hechicero, díme ¿por qué huyes tan pronto! Apénas te poseemos, que ya desapareces; nunca podemos gozamos cou tu presencia? Agradecedlo á la suerte: los dioses me quieren, y si no tuviese alas, me guardarían para ellos.
La imaginación os el palmea del alma.
La Verdad Católica.—Hemos recibido la entrega 222 de esta periódico quincenal. A continuación publicamos el índice de las materias quo inserta:—Boletín eclesiástico.—Circu'ar número nueve.
Decreto sobre presont toion de cuentas de fábrica y de derechos de sepulturas.
Real orden denegando la elevación de dos parroquias de ascenso A la categoría do término.
Carta del Excrao. é Illtno. señor Obispo A los señores sacerdotes de esta diócesis.
Sección religiosa.—La familia, por Monseñor Pedro Luis Pariste, obispo que fué do Arras, Boulogne y Saint Omer.
Las doctrinas económicas y la enseñanza cristiana.—R. A. S. El progreso por medio del cristianismo. Conferencias de Nuestra Señora de París, por el R. P. Félix, de la compañía de Jesús.
Año Sétimo.—Quinta conferencia.—El progreso intelectual por medio de la doctrina cristiana. (Finaliza)—Trad.por R. A.O. El Becerro de oro.
Sección literaria.—El Collar de perlas. Cuento—I.—II.—III —E. Lasserre.
Revista religiosa.—Roma.—España —Francia.—Irlanda. Crónica local.—Instrucción pastoral.—Altar proyectado en Quivican.—Robo sacrilego.—Iglesia de la Merced.
Nuevo almacén de música.—En despacio de la calle de san Rafael comprendido entre el paseo do Isabel 2. a y la calcada de Galiano hay un gran número do establecimientos. El comercio se ba apoderado de esa hermosa y concurrida calle; las habitaciones particulares que en ella existen son muy pocas; tan laego como una casa se desocupa puede uno tener la certeza de que tres sem inas.después se ha convertido en tienda, sastrería ó cosa parecida. Pues bien, á osos establecimientos se agregará muy en breve uno mas para aumentar su variedad. Será uu almacén de música de la propiedad, según nos hart dicho, del distinguido profesor, D. Pablo Desvernine, quien ha deteuninado montarlo de manera que nada falte de cuauto tenga relación con la música. El pensamiento nos parece bueno; lo será para el especulador atendido que será el único ostablecimionto de su clase extramuros, y lo será para el público que cuando quiera comprar una pieza de música ó cualquier otro objeto análogo, si vive fuera de murallas, no tendrá que trasladarse A intramuros pata adquirir lo que necesita. Si hemos dejttzgar por lo que hemos visto, dentro de pocos dias se abrirá el establecimiento en cuestión.
Un artista menos.—El vapor trances que ha salido el miércoles por la tarde para Saint-Nazaire, conduce al distinguido artista, .Mr. Garbeille, quien pasará el invierno en Italia eje -litando los diferentes encargos quo lleva, consistentes en bustos de mármol y otros objetos relacionados con la estatuaria. Según tenemos entendido, entre los bustos que debe traer, se encuentran los del padre Varóla, D. José ds la Luz. y D. Ramón Zam-brana, cuya ojecuclou su ba encargado á su cincel. Deseamos al Sr. Garbeille un felicísimo viaje y un regreso no menos feliz y pronto A esta ciudad doude tan apreciado es su mérito artístico.
Compañía Robrcño.—Seguu vemos en la Aurora, do Matanzas, la compañía Robreñ-i habia abierto en el teatro Esteban de aquolla ciudad uu abono de seis representaciones. Si pasamos la vista por un periódico de Trinidad, vemos en él que so alimentaban allí esperanzas de quo dicha compañía se trasladase A la ciudad del TAyaba y «1 Caballero, tan prouto como terminase su compromiso en Matanzas. Mucho placer nos causa el aprecio que en las dos mencionadas ciudades se hace de la compañía Rob leño.
Robo.—Bajo este título dlco el Hórmigo de la* Tuna» lo siguiente:—“Como A las nueve de la noche del miércoles y en los momentos de regresar D. Juan Roldan A su casa situada en la liaza de Cristina, parece que hubieron de acometerle dos hom-ires desconocidos envueltos -n chaquetones y poniéndole uno de ellos una pistola ni pecho, le exigió la inmediata entrega del dinero que tuviese, A cuyo brusco é inesperado ataque no le quedó mas remodio al infeliz Roldan, que alargar el porta-monedas, el cual contenia dos onzas, un doblon y como tres pesos eu plata cou todo lo que cargaron los ladrones después de acceder A las súplicas que les hizo el robado, para que le devolvieran uu octavo de billete que tenia con el dinero. La justiciu «ntiende como es natural en ol asunto y aunque los cacos desaparecieron creemos que no han de tardar en descubrirse, puesto que la policía no descansa.”
Comunicación.—Con fecha 19 de Julio de 1866, se nos suplica la inserción de la siguiente:—“Sr. Redactor de la Gaceta oñciftl de la Habana.—Muy Sr. mío:—Con motivo de decirse que un jóven de apellido “Acosta” ha cometido en estos últimos dias uo hecho punible, algunas personas mal informadas suponen
que ese jóven sea hijo mió; con cuyo motivo ruego A V. que se silva publicar en su apreciable periódico esta comunicación en que tengo el 'gusto de manifestar la fortuna que me cabe en que no sea ninguno de mis hijos aquel desgraciado.
Api ovecho esta oportunidad para ofrecerme A sus órdenes como su mas atonto y seguro servidor q. b. s. ni., Cárlos de Acosta y Va.tleras.”
Sucesos canos. Antes de ayer ocurrieron los siguientes en esta ciudad:—A consecuencia de la fuerte lluvia de la tarde del miércoles, se desbordó el canalizo de desagua del Matadero, inundando parte de las casas situadas eu la callo que lleva el nombre de este último y en la del Príncipe Alfonso desde los corrales de la Administración de Puente-Nuevo hasta el Puente de Chavez, habiendo llegado el agua en algunas basta el fondo do las mismas, particularmente en el almacén de víveres do don Santiago Alemany, situado en la calle del Príncipe esquina A la del Matadero.
—-ó- la una de la madrugada de ayer se dió aviso á la Poli-lkía de que las casas números 33 y 35 situadas on la calle bel Sol se estaban hundiendo. En el acto se presentó el celador y encontró que la marcad i cou ol uúinero 35 estaba ya abandonada, lo que no luó poca dicha, porque poco después se desplo mó el piso alto.	>
Al celador del tercer Distrito se presentó una mujer 1*. eual declaró que abandonaba la casa de su marido por si maltrato que este le daba. Acompañada por el celador al domicilio conyugal, se encontró en él al marido con un cuchillo en la mano que le arrebató su suegra. La justicia sa ha hecho cargo del asunto.
Exámenes.—El lúnes tuvimos el gusto da asistir al primero de la série, de actos destinado» é demostrar los adolautoa durante el último año académico de los alumnos de la Escuela Normal dirigida por los digno» Padrea Escolapios en Guanabaeoa. Dicho acto estuvo muy concurrido asistiendo A él eu calidad de pre-* dente el Illmo. Sr. don Joaquin Vlgil de Quiñones Director de Administración Local acompañado del Sr. Teniente Gobernador de la villa, de lo» Srs. Jefes <!• 8 celen y de Negociado de Graciay Justicia é Instrucción pública, da algunos miembros de la Junta deInstrueciou pública, de las Escuelas Profesionales y otras personas notables. Si hemos de juzgar por lo que vimos, les alumnos han aprovechado el tiempo, pues dieron ¡uequívoeas maestras de aprovechamiento y capacidad que suponemos habrán hecho aun mas patentes en los actos sucesivos.
A continuación tenemos el gusto de insertar el bien escrito discurso cou que inaguró los exámenes el padre Francisao Clerch de la Concepciou
Discurso pronunciado por el P. Francisco Clerch de la Concepción,
profesor de la Escuela Normal de Guanabacoa, al inaugurarse los exámenes de la misma, el dia lOde Julio de 1866.
Illmo. Señor.
Entre las acciones con que la sociedad aspira constantemen • te A su propia conservación y bienestar hay una que ha llamado con preferencia la atención de los sabios y de los legisladores, de las familias y de los pueblos, y se ha considerado siempre como la mas grande y la mas importante para formar la felicidad del hombre, et vigor de las naciones y la gloria de la humanidad. Esta función tan noble y elevada es la que ejerce un hombre, que consagra A la e ducacion de (os niños los afectos y sacrificios de un padre, ¡a ternura y solicitud de una madre, y ademas el saber, la firmeza y la paciencia que no siempre tienen un padre y.una madre, para formar de los niños hombres, que serán un dia el honor de la familia y la grandeza déla patria. Este hombre es el maestro de la juventud. La filosofía antigua, que dijo por boca de su genio mas eminente: entre las grandes funciones del Estado ninguna hay mas noble y mas sagrada que la educación; la sabiduría de los antiguos legisladores, que hizo del maestro un magistrado y un magistrado de un ót-.ieu superior; expresaron la voz de los pueb'os, que tienen vivo el instinto de su propia conservación y el sentimiento de su propia dignidad Un pueblo que no sintiese la necesidad y no comprendiese la excelencia de la educación, un pueblo que no rodease de honor y de respeto A los maestros, seria un pueblo en decadencia, en inevitable ruina, puesto que uo conocería el gran elemento de su vida, ni el valor do la virtud, ni el poder de la ciencia y del sacrificio. Én el cristianismo la Iglesia, verdadera maestra de los hombres, haca mas de lo que dijeron y no pulieron llevar A cabo los sabios y los legisladores, a pesar de sus esfuerzos: la Iglesia siempre ha considerado la educación de la juventud como la primera función del gran ministerio de las almas de que está encargada, haciendo do ella una misión divina, un verdadero apostolado.
De qué cualidades, pues, uo deberá estar adornado el maes-tro para ejercer dignamente una misión tan elevada y trascendental! Ved, señores, una cuestión, cuya importancia todos conocemos, y que debe excitar todo nuestro interés principalmente de Iob que nos dedicamos A la educación do la juventud, puesto que hemos contraído un gravísimo compromiso con Dios, con la familia y con la patria. Con Dios, que nos confia las almas todavia puras ó inocentes dé los niños, criadas A su imágen y redimidas cou su sangre, con la familia, que deposita en nosotros el tesoro mas precioso de su corazón, con la patria que cifra en los niños sus mas bellas esperanzas. Dios exige de nosotros, que dirijamos esas tiernas almas háeia el fin altísimo para que fueron criadas; la familia que le devolvamos con usura el tesoro que nos liacoufiudo, y la patria que formemos ciudadanos virtuosos, instruidos y laboriosos. Ante esa inmensa responsabilidad preguntemos; que es el maestro digoo de este nombre? El maestro debe ser hombre de inteligencia y de corazón.
Lo primero que debe buscarse en un maestro; es el fundamento mismo de la inteligencia, la fé que nos da cou una certidumbre inmutable el conocimiento do las verdades fundamentales sin las que la inteligencia fluctuaría entre mil opiniones y se eclipsarla en el error. Siendo el primer deber de un maestro formar y olevar orí el niñ i la inteligencia, que es el punto de apoyo de toda la vida, comunicándole el conocimiento cierto do los grandes piiucipios y de las grandes leyes, elementos esenciales de la vida intelectual; es necesario que esté firmemente ra desdo en el fondo eterno de la verdad con tal fuerza de convicción, que nada pueda hacerle vacilar. Un maestro vacilante eu la fé, un escéptico heriría eu su base la educación y prepararía inmensas ruinas A la generación naciente; mirad sino los escombros que de trecho eu Hecho vemos en el edificio social y la historia os dirá la mano destructora que los amontonó.
Solo esta firmeza eu la fé puede dar al maestro la verdadera inteligencia de la alta misión que desempeña; misión, que debe comprender en toda su extensión é importancia en los grandes principios en que estriba, en el objeto A que se dirige, en su naturaleza y en lo» medios de que debe valerse. El bttau maestro, que por una elección honrosa, una vocación superior, un sacrificio generoso so asocia A los grandes deberes y solicitud de un padre y de una madre, procura ante todo asegurarse de la soli-déz délos cimientos en que debe apoyarse la grande obra de la educación, solidéz que solo encueutra en la fé, que nos revela los principios, las verdades fundamentales que sonta base de todo el edificio social. Sin dejarse alucinar por el falso brillo de teorías destructoras, forma y eleva sobro estos principios el alma del niño, en la que vé impresa 1» augusta imágen del Criadorcuya obracontmúa, desarrollan lo los preciosos gérmenes de inteligencia y de amor que en ella depositó su paternal Providencia. Solo asi cumple el objeto primario de la educación, que es la continuación de la obra divina en lo que hay de mas noble y elevado, la croaciou de las almas. Qué profundo respeto, qué do emociones no experimenta un buen maestro cuando el niño pasa del regazo de sumadle á los desvelos de su solicitud! No mira el aumento de mezquinos intereses, sino la obra que ha de perfeccionar y considerando al niño como la materia preciosa, que el Criador le ha confiado, dirige todos sus esfuerzos ó darle forma, A imprimir en ella gracia, elevación y belleza, A inspirarle vida, fuerza y luz A realizar en su discípulo el bello ideal del hombre perfecto; como el estatuarlo, qué, inspirado por el genio, imprime en el mármol esa belleza suprema, que dá A las formas humanas uua expresión sobrenatural y celeste. Mira al niño, no como uno de esos seres llamados solo A vegetar, gozar y morir, sino como un ser nobilísimo compuesto de cuerpo y alma, de inteligencia, voluntad, corazón y conciencia, destinado A conquistar cou el buen uso de estas facultades un reino inmortal.
Esta mirada, que abarca toda la educación, le descubre los medios de que debe valerse para dar A las mismas facultades toda la fuerza y tuda la perfección deque son susceptibles: para dar al cuerpo iodo el vigor é integridad necesaria al buen servicio del alma al espíritu el desenvolvimiento gradual del juicio del raciocinio, del buen gusto, de la penetración, de la memoria, de la imaginación con los conocimientos útiles y las nobles doctrinas, qu* serán el ornamento y la luz de toda la vida; A la voluntad virtuosos y elevados pensamientos para cumplir la gran ley de los deberes háeia Dios, hacia sí mismo, háeia la sociedad y háeia sus semejantes; al corazón nobleza de afectos y latidos generosos de todas las virtudes; y A la conciencia luz, rectitud y camino seguro. Este maestro pose» verdaderamente la inteligencia de la grande obra de la educación. Vedle sino rodeado de sus queridos discípulos! Qué prudencia en el modo de conducirse con ellos para descubrir su humor, sus talentos, para prevenir su» nacientes pasiones! Qué tacto para persuadirles las buenas máximas, disipar sus infantiles errores, y para hacer todas sus palabras útiles y provechosas! Qué discernimiento para distinguir los genios y caracteres y para proporcionar sus lecciones A su capacidad y A sus necesidades! Qué aplicación en conocerá fondo las materias literarias que hade enseñar, para explicarlas con la claridad, precisión y sencillez accesibles A las tiernas inteligencia» do sus alumnos!
Asi es como estará dotado de un espíritu superior A la ciencia profesional. 81 es necesario que el maestro posea lu ciencia competente, lo es mas todavia que la sepa comunicar A sus discípulos; debe saber A fondo y con perfección lo que ha de ensenar; per» debe saber cou mayor perfección »nseñar lo que sabe. No le pedimos vastos y profundos conocimientos en las grandes ciencias, que tal vez le servirían de »storbo, A no ser que, por una habilidad no muy comttn, supiese cortar el vuelo de su inteligencia haciéndola descender A la esfera de las tiernas inteligencias que le son confiadas. Ahí está todo el mérito de un buen maestro; poner al alcance de los niños los conocimientos verdaderamente útiles, acomodarseá su capacidad y presentar en sus explicaciones tal sencillez, novedad y enlace que excite vivamente en su jóven espíritu el deseo de saber, »1 amor al estudio, el entusiasmo para aprender, sstimulo poderoso, que ha despertado grandes talentos, dándoles u.t generoso impulso para ser después la gloria de su siglo.
Tal es la Inteligencia que debe brillar eu el verdadero maestro de la juventud; inteligencia iluminada por la fé única que le da el conocimiento cierto de las verdades fundamentales sobre que estriba la educación, le manifiesta la magnitud de su objeto, los medios para asegurarla y le comunica un espíritu superior A la ciencia profesional.
Ademas de esta intellgenciaes necesario él corazón. El maestro tiene que llenar retpecto A los niños deberes tan sagrados, atenciones tan delicadas, cuidados tan asiduos, que si no tiene uu corazón grande, fuerte, tierno, generoso hasta la abnegación y el sacrificio, pondrá en gran peligro la obra de la educación. Oh! sí el maestro ante todo debe tener un corazón grande con esa grandeza que solo comunica la virtud. Y entendemos por virtud, no lo que so designa con ese nombre vago y sumamente • lástico, moralidad, que algunos hacen consistir en cierta honestidad do costumbres meramente exterior, sinolas virtudes reales, positivas, aliar »ntadas y puestas en acción por la verdadera piedad y por las prácticas religiosas. No debe contentarse con una gravedad de costumbres Irreprensible, en la que nada haya que pueda mancillar el alma candorosa de los niños sino que es indispensable que tenga virtudes sólidas, profundamente radicadas en su corazón, virtudes consumadas, en una palabra, la virtud considerada en toda su extensión y perfección, la virtud ejemplar. Tal es la primera condlci m del mérito y autoridad personal del maostro la obra que desempeña es santa la autoridad de que se halla revestido es la mas grande y sagrada» después de la autoridad de Dio» la autoridad
paternal y tiene que corresponder á la confianza de los padree que se la.delegan mutamento con sus mas sagrados deberes y á la» necesidades délos nmoé, que deben ver en sus palabras y accione, ol modelo de todas las v.rtudes. No olvidemos jamas este gran ptiucipto de educación: las palabras hacen poco, los ejemplos mucho. No se forma el corazón de los niños haciéndoles escuchar be las máximas y largas disertaciones de moral, sino ejercitáu-dolesen la práctica de las virtudes cristianas, atraídos por el poderoso ejemplo del maestro. Al pedir esta perfección no hace titos mas que repetir lo que han dicho todos los sabios que han considerado la importancia de la educación. Entre los misinos patronos el mas sabio de to los; Platon, dice estas admirables palabra» que ojalá tuoran sèriamente meditadas: “El legislador no dará á l t educación el ultimo ul auu el segundo lugar eu sus ponsamion-t is. Quoempioce si quiere ocuparse de ella dignamente por buscar •■I ciudadano quo cumpla mejor sus deberes: esto solo as A quien debe confiar lajuventud. Para encontrarle, reunirá asumblea enei templo y los magistrados darán el sufragio al que juzgareu mas digno de este ministerio.” Esto dieeei genio mas eminente de la filosofia antigua en el Libro de las leyes, y en el de la República expresa hasta donde debe llegar la perfección del maestro, diciendo, que los educadores deben ofrecer A los jóvenes su santidad como modelo,por la razón deque la juventud debe tener siempre ante su vista lo mas perfecto. Nuestro Quintiliano oxigo la santidad enei corazón del que so dedica al ministerio de la enseñanza: “La santidad del que enseña dice, debe custodiar los tierno» años de la niñez.” Tal fué la opinion de los grandes hombres del paganismo. Pensar de otro modo entre lo» maestros cristianos, diremos con el sabio Rollln, seria deshonrarse A sí mismo, seria degradarse hasta hacerse inferiores A los maestros paganos. No citaremos las graves y lum notas sentencias de los grandes sabios del cristianismo: todos sabemos que solo este ba formad« los verdaderos maestros, tomando por tipo supremo á su divino Fundador, Nuestro Señor Jesucristo, el gran Maestro de la humanidad, el divino modelo de los maestros, el primero que dijo á favor de la infancia despreciad» y envilecida por el mundo pacano. Siniti párvulo venire ad me.
Esta virtud ejemplar uo solo grabará profundamente en los niños los hábitos virtuoso», y cautivará su respeto y admiración, sino que dará al maestro, ademas de un ascendiente irr«-sistible sobre ellos, aquel temple de alma, aquella sábia mezcla de firmeza y de dulzura, que constituye toda su fuerza moral, su fuerza de espíritu y de carácter, tan necesaria para sostener lo» derechos de quo se halla revestido. Así tendrá firmeza y prudencia en el consejo, fuerza y moderación en la voluntad, decisión y acierto en sus disposiciones, gravedad y dulzura eu su trato; dotes necesarias para inspirar A los niños amor y temor: amor, que atraerá sus corazones sin hacerles muelles; temor filial, que sin alejar su confianza, les inspirará respeto y sumisión. No es el tuno de la voz, la talla d;l cuerpo, la fuerza material, ni aun la edad y la ciencia, y mucho menos las amenazas y los castigos, los que dan ascendiente al maestro: este se sostieue principalmente por la fuerza moral, por las virtudes acompañadas de esa armonía entre la dulzura y la firmeza, que le hacen dueño de si mismo, condición indispensable para gobernar ¿ los demas. Sin este ascendiente, sin esta firmeza, es imposible educar A los niños, ni auu A los que están dotados del mas dulce y dócil carácter.
Mas todas estas dotes del corazón, tan necesarias al maestro, no podriun sostenerse sino fuesen inspiradas y nutridas por el amor, Cuanto mas se mediten las cualidades de la verdadera educación, cuanto mas se profundice en ella y en todo su detalle práctico, tanto mas se verá, que, sin el amor, nada puode hacerse en uua obra esencialmente paternal, sumamente laboriosa y por consiguiente de completa abnegación y sacrificio: Si la autoridad de que se halla revestido el maestro es la misma que la del padre; si el niño debe aceptarla como tal, tributando honor, sumisión y respeto; nada mas justo, que el corazón del maestro esté animado de un amor fuerte, tierno, generoso, de un amor verdaderamente paterml. Sin este amor ¿cómo tendría la suficiente abnegación para entregarse siu reserva, para obligarse A sí mismo, para sacrificarse todo entero los mejores años de su vida empleados en el ejercicio de la virtud y en el estudio de la ciencia, esta misma cioucia, todol.) que tiene, todo lo que puede, todo lo que es, para entregarse A uua vida laboriosa, llena de sinsabores, de privaciones, sin descanso, sin libertad, sin dignidad aparente? Porque tal es, señores, la vida del maestro. Miradle lleuo siempre de celo y de solicitud, solicitud que todo lo abarca, desde las necesidades mas elevadas del niño, hasta las atenciones mas minuciosas de su vida material. A todo atiende:
A sus progresos en la piedad y en la virtud, en las letras y eu las ciencias; A su espíritu, A su corazón, A su carácter, A su salud,
A sus relaciones como hijo del cielo y como ciudadano de la tierra, A sus defectos para corregirlos y sobrellevarlos con paciencia,
A sus buenas cualidades para desarrollarlas, A sus penas, A sus desalientos, A su aburrimiento para consolarle, animarle y dulcificar sus estudios: bastante feliz si el niño no opone A sus desvelos un carácter altivo, intratable, rebelde, y los padres no destruyen con su imprudencia, con uu amor mal entendido, con un cariño irracional, ol fruto de sus fatigas; mas feliz aun si encuentra corazones dóciles y si los padres con su influencia secundan su celo y constante solicitud. Solo animado con este amor puede sobrellevar cou paciencia las debilidades y defectos de loa niños, de modo que, ni su lijereza le aturda, ni sus recaídas le desalienten, ni su pereza le impaciente, ni su indocilidad le irrite: solo con este amor fuerte y previsor como el de un padre, tierno 4 intuitivo como el de una madre, puede vislumbrar en esta obra inmensa, en que los detalles son innumerables, y que uno uo basta á comprender, y que sin embargo frecuentemente es necesario ad vinar ciertos deberes, ciertas ideas, ciertos recursos inesperados, sin los que, en circunstancias delicadas, la educación estaría en gran peligro, mieutras que con el amor todo lo salva, pulque solo el amor todo lo adivina, todo lo comprende, auda dolante de todo, lo corrige todo, todo lo sana; porque solo el amor le dá esa previsión de corazón, que se anticipa A todas las necesidades; esa sagacidad del corazón, que vó de lejos y evita el peligro; esas atenciones del corazón, esos innumerables medios felizmente inspirados para conducir un ser tan impremeditado como olvidadizo, tan impresionable como débil é inconstante.
Este amor tan necesario al corazón del maestro para ejercer con fruto y constancia el espinoso ministeri» de la enseñanza, ex uua necesidad indispensable para el corazón del niño. Cándido, tierno y sensible conia exquisita sensibilidad de la inocencia, naturalmente expansivo, necesita para abrirse y formarse un ambiente puro y brillante; como la flor, que solo al influjo del sol abre su capullo, y se fecunda, y os tenta su vivo esmalte. Qué seria del niño condenado A pasar los primeros y vivos anos de su infancia «n una atmósfera sombría, lejos del hogar doméstico, sin un rayo deamor, que Bupla el amor generoso de su padre, el amor y ternura de sumáiroí Pobre niño! Su corazou mústio antes de abrirse, qué de peligros no corre en sus enojos, en sus distracciones, en sus penas, y aun mas en sus placeres.'Viendo la indiferencia donde buscaba amor; tal vez el ceño donde esperaba cariño; desvio, represión, a ritud donde solicitaba gula, consejo y dulzura buscará en otra parte llenar el vacío de su alma, buscará tal t ez eu sus nacientes y mal dirigidas pasiones el alimento que se le convertirá en mortal veneno; buscará entre los condiscípulos uu guia, que le conducirá al borde del precipicio. ¡Oh maestros que no ainais A los niños! que pensáis tomar el continente magistral, frunciendo la frente, fijando severos la vista, levantando airados la mano_____retiraos. He dicho mal: no sois maestro». Se-
ríais.... yo nolo diré en este acto solemne, pero si diré y en voz muy alta que la letra con sangre no entra, ni la virtud se inspira A golpes, ni ol corazou oprimido se forma, ni con regaños se educa. Si no sentís latir vuestro peeho A impulsos de uu amor grande, fuerte, tierno, generoso busta la abnegación y el sacrificio: si no profesáis A la infancia los afectos de un padre y de una madre; si la viveza, iuiocilklad y veleidades de los niños os aturden, os impacientan, os irritan, retiraos. Troncharíais en lugar de abrir con vuestro aliento, esas tiernas y delicada» flores; quebraríais, en vez de enderezar con firmeza y dulzura, esos preciosos arbolitos; secaríais, en lugar de desarrollar y sazonar con el amor, los frutos de una bien entendida educación Para evitar estos funestos resultados, para que el niño se eduque es necesario que conozca que es amado, tiernamente amado, estudiado, corregido, cultivado con amor, que las lecciones que recibe, los consejos, la» reprensiones, los castigos, son dictados porsi amor; que vive bajo lo» desvelo» y las inspiraciones de uu afecto paternal; que en la escuela, lo mismo que eu su casa, tiene *1 placer de ser feliz bajo las leyeB de un buen padre y la solicitud de una tierna madre. Entoucog el niño ama la escuela, ama á su maestro, ama cuanto vó A su alrededor; auta A Dios y sus festividades, la virtud y sus prácticas; ama sus libros, A sus condiscípulos, sus juegos, y este amor, qu» le proporciona las mas dulces y nobles fruiciones de la piedad y del estudio, las mas viva» y puras expansiones eu el bien, dilata, eleva, forma su eorazott, del que brotan espontáneamente la admiración, homenaje rendido á la virtud y á las luces de sn maestro, la gratitud á sus desvelos, una viva emulación por todo lo qu» es grande y noble, ios sentimientos generoso», ol entusiasmo en el movimiento religioso y literario, inspirado todo por el amor, abnegación y sacrificios del maestro.
bolo de esto modo, señores, quedará asegurada la granilo bra de la educación, solo cuando los maestros comprendiéndola en toda su extensión 6 importancia, sean hombres de inteligencia y de corazou. Hombres de inteligencia ilaminada por la fé, única quo los dará el conocimiento cierto de las verdad»* fundamentales de la educación, les manifestará la magnitud de su objeto, los medios para asegurarte, y les comunicará nn espíritu superior A la ciencia profesional en la que deben sobresalir. Hombres de corazón, y de un corazón grande con esa grandeza que solo comunica la virtud; de uu corazón fuerte con una firmeza sábiamente templada cou la dulzura; de un corazón tierno, generoso hasta la abnegación y el sacrificio, inspirado por el amor.
Dichosos los pueblos que tienen tales maestros! Dichosa* las naciones que saoen formarlos, lo» padres que los buscan, los niños que los encuentran! Y vosotros, jóvenes alumnos de esta Escuela normal, que para llegar al bollo ideal de un mars-dro perfecto, cual lo aeabq de bosquejar, dejasteis el hogar doméstico, renunciásteis á los atractivos de vuestra edad, y os impusisteis voluntaria y generosamente uua vida llena de fatigas y de privaciones, no perdáis nunca de'vlsta este euadro, que durante el curso de vuestros estudios no hemos cesado de imprimir eu vuestra mente. Algunos de vosotros, pronto, deutro de breve» dias saldréis A esparcir en oete fecuudo y privilegiado suelo la rica semilla qu» habéis recogido. Soi» jóvenes ou la «dad, pero debéis ser maduro» en la virtud. La primera hará qu» empeceis vuestra noble carrera con entusiasmo, tan necesario para la enseñanza, y que es difícil adquirir en edad mas avanzada; os inspirará una prudente desconfianza de vosotros mismos para que sigáis el sendero que os han trazado vuestros maestros, imitéis los ejemplos de los hombres encanecidos en el magisterio y apliquéis toda vuestra atención en asegurar su* frutos. La segunda suplirá con ventaja los anos, si como es de esperar progresáis de día en dia en la misma. Dios, la patria, la familia, vuestros maestros, todo lo esperan do vosotros conforme osta sentenzia de vuestro protector, del gran Mentor de la infancia y do la juventud, mi padre San José de Calasen» sentencia que deseo que conservéis profundamente grabada on vuestra memoria y eu vuestro corazou: “En la buena educación de los niños, consiste !a reforma del pueblo cristiano, por qu# si desde sus mas tiernos años son diligentemente educados en la piedad y en las letras, sin duda podemos esperar un feliz y dichoso porvenir.”—He dicho.
GACETIN RELIGIOSO.
Santo del dia.—El Tránsito del Sr. San José, Santa Librada, y San Elias profeta.—Conociendo el fervorosísimo José su postrer momento, vuelto A sil Divina Majestad con profunda reverencia, intentó arrodillarse y el Salvador lo recibió en eu* brazos dioiéndole descantad en pa».—Santa Librada no quiso
I