kd. bueuo n? 15 á Id id--------- i
Id. superior n? 17 á 18 id...- >N»n*i»nl-
Id. florete n? 19 á 20 id...	) ■
Mftscrabado inferior ¡i regular. í
Id. bueno á superior............j
BAPKü
Fines...........................1
De primera calidad..............|
^eeogunda idera..............
De tercera Ídem .............. |
Madras corrientes traen«»-------1	; .
Yiejo de Pto.-R.eo á 17 peso» qq ton plat03 y el busto A lb¿ pin «oHcitautee y el erielle de 17¿ A 18 pesos qq.
CAMIIIOS
Lóndvee......................... 60 dpr 19} A *0pg pre.
París........................... 6ftdiv 7} 47J igprc.
Nuera-Yerk...................... 60 d[v c. 22 A 33 pig dee»
¡SEÑORES CORREDORES OE SEMANA.
Dk ihutos.—D. Marcial S. Miguel dependiente de t) Juan Burgos, O Manuel Díaz, de U. José Valladares.
jju cA'imos v aui ios-ks.—11. Diego Antonio Martínez, D. Jooquln de Vicente, dependiente do D. Federico Patrón, tluliuna Oetubro 26 de loüü.—El Sindico, Juan Julia.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Tenencia de Gobierno de la Jurisdicción de Jaruco. —Dispuesto por el Iilmo. Sr. Director de Adminis-t,ración se saque á nueva licitación el servicio do la línea postal que ha de conducir la correspondencia desde el pueblo del Aguacate al de Arcos de Canasí, cuyo acto so verificará el día 20 de Noviembre próximo venidero á las doce de la mañana sin falta a'guna eu esta Tenencia de (Gobierno, se hace sajmt: al público por cedulones y por la Gaceta oficial de la Habana, para que los que deseen hacer proposición lo verifiquen en pliego cerrado, según el modelo prevenido en el pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta dependencia á donde podrán ocurrir á enterarse los aspirantes; en la inteligencia que el tipo fijado para el remate nó excederá de mil setecientos escudos anuales, y que será desechada toda proposición que no venga arregada álos términos prevenidos y no acreditase haber depositado eu la Administración de Rentas Reales de esta Ciudad la cantidad de ciento sesenta escudos ó una obligación de persona de arraigo que garantice legalmente dicha suma—Jambo 18 de Octubre de 1866-—Fastors.
Habiéndose extraviado á los pardos libres Juan y Eligió Zaldivar, María Eusebia Fernandez y María Antonia Zaldivar las cédulas que les fueron expedidas por el Capitán Pedáneo dé Tapaste en él presente año marcadas con los números 31), 27, 37 y 36 he dispuesto que el expresado Capitán les provéa, de .nuevos documentos, y que se haga saber al público en tres números consecutivos él extravío de aque'llbs, á fin de que pueda procederse contra quien haga usó de; ellos ó los tenga y no los entregue para su chancelación á la autoridad mas inmediata.—Jaruco 19 de Octubre de 1866.— Fastors.
Ilustre Ayuntamiento de Hueva Faz.—Secretaria.— Presupuesta una escuela gratuita para niñas en esta Ciudad, se anuncia al público para general inteligencia que se necesita una Directora para la referida escuela, con la asignación anual de ochocientos diez y seis escudos, siendo de cuenta del Municipio el pago del alquiler do la casa escuda y los enseres, libros, papel ect; ,Las »«ñoras Profesoras que deseen optar al empleo, se servirán presentar sus solicitudes á esta Ilustre Corporación hasta el día 25 del corriente.—Nueva Paz 10 de Octubre de 1866.—El Secretario.—Ma-nuel Benito Sobrino.
SEXTA SECCION.
JWZOADOS DE PRIMERA INSTANCIA
AUTOS
En los autos que ha promoví lo contra U. D Pedro de la Calle en cob o de pesos ó sean 625 escudos 98 céntraos, ha dispuesto el señor alca de mayor del distrito del Sur de esta ciudad lo que A la letra dice:—'Matanzas setiembre 25 de 1866 —Mediante no haberse entregado al demandado las' copias do la demanda y cuerna presentadas, hágase por el actuario la entrega y citación en loa términos prevenidos en el artículo 1138 de la ley de enjuiciamiento civil—Carrasco y Muret —Manuel Zambraüa. Y parano ificar lo dispuesto libro ia presente.—'Matanzas octubre 8 do.1866.—José Maris de hi Rosa.	A 30
Juzgado de p ,z del distrito do Jesús María calle dc'Sú'ríez nfim. 193.—Eu el espediente . egtiido por el meleno Higinio DiaZ contra el do su clase Inocente González en cobro de peéos se ha dictado por el Sr. Juez de Paz de este distrlto-el fallo que ála letra dice.—Habana I I de Octubre de 1866.—Visto esto espedíame promovido por el moreno Higinio Díaz contra el do igual clase Inocente González, en cobro d« pesos.—Resultando que el referido Diaz cité Ajuicio berbal A González, para que le abonase la blusa de 100 escudos procedentes de rédito de la suma do 2240 escuró.» que le adra la según escriiura pública otorgada en once de Abrí, de este ano por ante don Manuel Padilla que exhibió en el acto de la comparecencia cou la canliOad de devolvérsela.— Resultando que el demandado no asistió al acto para que ftré citado por lo que se le declaré rebelde y contumaz.—Considerando ol mérito incontestab’e que brinda et testimonio do la meucio-nad».escritura que es de primera asea, cuyo testimonio se devolverá al demandante para los us s que puedan convenirlo dejando en el expediente una nota esplicativa de ella.—-Considerando el mérito que brinda la falta de asistencia del demandado al acto para que se !e cité so condena en rebeldía A Vicente González A que dcntio de quinto clin sntifagaá Higinio Diaz los 100 escudos quede demanda, condenándole asi mismo en el pago de lus costas' ocacionadas y que se ocacionan basta el efectivo pago, y notjfii[Ucse esie fallo A Inocente González en los estrados por edictos y par números de la Gaceta oficial certificsndos-un resultado por ei Secretario.— Ldo. Jo.-é de los Dolores Ronce» —El Secretario.—Rafael Almeyda. Y par, su publicación se gun se dispone libro la presente. Habana 22 ae Octulire de ls66.— Rafael Almeyda.	C 28.
El señor alcalde mayor de este partido judicial -ha dispuesto ec baga saber A ios acreedores del Dr. don Pedr(j Pablo Saez la sentencia que A la letra dice:—“Guanabacoa octubre once de mil ochocientos sesenta y seis. Vistos se aprueba cuanto ha lugar eu derecho el acuerdo celebrado por los acreedores del Dr. don Pedro Pablo Saez en la junta verificada el d'a dos de junio úl timo A que es referente el acta de fojas doscientas nueve vuelta. Y r 'sudando que todos ios acreedores que asistieron á dicha junta y los que después lian emitido su parecer,han pedido qu • se declare en estado de concurso los bienes quedados al fallecimiento deleitado Dr. Saez A lo que no se liun opuesto sus herederos. Resultando según el computo que antecede practicado por el Es-
cribauo que dou Carlos Diaz Arguelles, la sociedaddc Saíford-y compañía y el Dr dou Jo c de CArdeuas, han obtenido las mayoría en persona y cantidades, calificada» y no calificadas, para e[ cargo de administrador el primoroso refaccionista la segunda y de sindico representante de bis acreedor .*» »1 fecero A cuya mayo-lia es de agregarse la de los acreedores que bau sido notificado y no han emitido sus votos, en virtud del apeisibimiento hecho ,en providencia de diez y ocho de junio foia* trescientas cuarenta y y dos. Considerando que ya se* .,t .« est .pro to, como prtncr dado en mil ochocientos sesenta y uno, en ¡ue ei Dr. saez pidió esperas A sus acreedores, que ya se tenga como comenzado desde que sus herederos hicieron la promocio'n de fojas ciento setenta v siete por haber variado su naturaleza, en virtud do haberse pe li dora lajunla celebrada e!-dia-dos de -junio la declaratoria do cénem-o necesario, para su sustancien atendido lo expuesto por los herederos en el escrito de fojas reiscieutas dos, os de tenerse tnvgente lo provenido en la Real Arden de nuove de diciembre del año próximo pasado. Considerando que por razón de la declaratoria de concurso nev sario, y del acuerdo de los acreedores se priva A los deudores déla administración do bienes y quo es de atenderse al número de los li jos del Dr. Saez y la oda I en que se , ncudi ran, así como haberse convenido por alguno de dichos acreedores eu la consignación dé alimentos. Se d' claran los bienes del citado Dr. Saeten estado de concurso necesario: se ha por administrador A don Cáilos Diaz Arguelles al que so entregarán los bienes previa aceptaciou en forma prestando antes' la' lian-za convenida á satisfacción de los deudores y el síndico se ha por refaccionista depositarla A la sociedad de Saffordy compañía, naciéndole saber paia su aceptación para que cou tal carácter procedan A la recaudación de frutos, y demás actos anexos, bajo
la competente escritura quo so formará eu unión de la repieseu-
tacíon deudora, del síndico de los acreedores, dándose cuenta al juzgado del proyecto de escritura para su aprobación y otoiga-miento por los deudores y sindico. Se ha por síndico al Dr dou Jo sé de Cárdenas al que so hará saber para su aoeptacion'eu forma, daclarándose sin logar lo solicitado en los escritos do fojas cuatrocientos nuev» y seise entos tr iuta y siete en que se pide que con arreglo A D ley enjuiciamiento, civil ,sé confiera también ese encargo A don Antonio González til-rente para qiiejuntamente lo ejersáu:’ -e asigna A los hijos y herederos del Dr. Saezcuatrocieii-tos escudos mensuales 'ftAríí sus alimentos quo Tés abonará e! 're-Accionista dense los pregones de la ley A los bienes anunciándose por la Gaceta oficia! y entreguen»,- los autosai síndico qara que dentrp de tercero dia promueva lo que corresponda. Francisco Miranda y Jimnees.—Luis J. Marín. Y pa a su publicación libro la presenteGuanabacoa octubre 16 de 1866,—Luis J. Mártir.
A 27
Juzgado do paz del distrito de San Cristóbal.—Don Ignacio Bernabeu y Ponce de Leon, abogado de los tribunales Je la nación y juez de paz (suplente segundo) ilei distrjto ae San Cristóbal de esta ciudad etc. Por ol presente lingo saber que en la demanda verbal iniciada por el señor síndico primero del Exorno. Ayuntamiento de esta capital, contra Don Pedro Laces te sobre libertad dé su esclava la negra Lorenza criolla, en reb-ldia de aquel, he proveído el fallo que copiado A la letra dice así: En la ciudad do la Habana en22 de oetabro de 1866.—El señor Ldo. Don Ignacio Bernabeu y Ponce de Leon, juez de paz, segando suplente del distrito do San Cristóbal primero de dicha ciudad, vista la comparecencia que antecede. Resultando: que el señor Ldo. Don José Ramon Betancourt, regidor, síndi -.o primero de e»te Exento. Ayuntamiento, vecino de-la calle do Aguiar número treinta y ocho, demaudó A Don Podio Lacoste,_.que io es de la de San Ignacio según ha expresado el demandante, número cuarenta y ,els, paraque trajese áesta ciudad su esclava Lorenza,.criolla, dé la dotación del ingenié Los Atrevidos, en objeté de proceder A su tasación y obtener su libertad y que por la falta de comparendo del demaudado, se le declaró rebelde y contumaz condenándole' en las costà- dei juicio y mandando seguir este ade-lante. Considerando que el ministerio que ejerce ¿fichó señor sin dico prim To, y les razones recomendadas por el mismo al juzgado, satisfacen lo necesario acerca de su derecho, produciendo la convicción legal; y el mérito oportuno para la declaratoria qua se ha hecho ai demandado y para la prosecución del juicio.—Vieta la ley trolera y dos, título diez y seis; pu tida tercera y el artículo mil ciento setenta y t.es de Ja ley de enjuiciamiento civil. Dijo el spñor jue,: que debía 'condenar y.condena en rebeldía á Don Pedio Lacoste á qu- dentro de cuatro días remita A esta ciu-dad al depósito judicial de esc ayos, la suya Lorenza criolla, de la dotación delring nio Los Atrevidos con objeto de precederse á su tasación y liberta o; aperei ido de-que trascurrida dicha dilación sin que lo hu-ieae verificado, se procederá A extra r la referida osclava de la fine . y conducirla al destino indicado á costa de Lacoste, decimando de su cargo las costas de estas diligencias. Nutifiqueséesta resolución en los estrados del juzgado, por edictos y en la Gaceta oficial dé está capital. Así lo proveyó .dicho señor juez, firmando cunei secretaria de que certifico;—Ignacio Bernabeu y-Ponca de Leon.—José María Gamboa. Y-para lijarlo-en tos estrados del juzgado mandé librar el presente en Ja Habana á 23 de octubre do 1866. —Xgacio B anabeu y Ponce de Leon. —Porsi! mandado—José María Gamboa. Y para la publicación dispuesta libro la presente en la Habana A 23 de octubre fíe 1866. —,1,'Sé Maria Gamboa, secretario.	A O 39
En los autos promovidos por doña .Juana de 1» Gruz Valdés de Inocencio militando la disolución déla capellanía .mandada fundar por dispos clon del Pbro. Don José Cipriano lúócéncio se ha dispuesto por el Señor Alcalde mayor de Bel n qu- por treinta dias so haga la convocatoria qu ■ previene el auto que A la letra, dice.—Habana Octubre 15 de 1866.—Visto: con lo (fortificado, por el escribano, se declara consentido ejecutoriado y pasado en autoridad do cosajuzg-da el áutode 19 de Setiembre último foja 87: eu su consecuencia convóquese por término de treinta A los que se consideren con derecho A dichos bienes para que se presenten dentro de dicho término con ios documentos justificativos quG lo ucredHén.y con certificación det resultado de las convocatorias -dése cuent \ Llaseras. Br. Fe ipa Fornari: Y para su publicación libro la presente.—Habana Octubre lò de 1866. —Por ocupación del Ldo. D. Felipe Fornari.—Br. Bueuavemura G. Galicia.
U I 25
El señor don Luis de Alda alcalde mayor del Cerro ha dispuesto ,eñ los autos promovidos por,don Nicolás Vaides gotici tundo esperas do sus acreedores que éu tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique A los referidos acreedores do quienes se ignora su residen ia la providencia cuyo iterai contesto os el siguiente.—Habana yociubre 16 de 1868.—V stos: con lo certifica o por el escribano y demás actuado se aprueba cuanto ha lugar en derecho como se sode ta el acuerdo tenido en el acode foja 25 condenándose A los interesados á estar y pasar por él en todo tiempo A cuyo efecto interpone el juzgado su autori Jad en debida forma y entréguense los autos al Síndico para lo que corresponda previa notincaciou da oste auto A los interesados verificándose por la Gaceta oficial Alos que se ignora su residencia.—Alda —Br. Juan Francisco de los Reyes.—Habana y octubre 20 de 1806.—Juan Francisco délos Reyes.
A I 27
EDICTOS.
Por disposición-del señor alcalde mayor de -at x villa y por ante mi A consecuencia del concurso voluntario de don Manuel (Ju-ivose lia mandado se publique ou ¡a Gaceta oficial el edlc o del tenor siguiente:—D, Federi o de Lima y Rentó, alcaide mayor sustituto do esta villay su partido judicial- por S. M. etc.—■ Hago saber que mi virtud le providencia da o. no de: corriente, refrendada por el infrascrito escribano se cita y osnvoca A junta á los acreedores al concurso voluntario de don Manuel Cuervo vi ciño dei ¡,ueb o de Regla y A los designados por el deud r que son don Francisco L uria, don José Rodríguez Miranda, -en José Manu 1 Izquierdo, don Bartolomé Ramos don José Quinaria, don Jayme Ferié y don Pedro Perez para tratar de las esperas que ¡rapo, ra de ellos, cuya junta tendrá efecto el dia 8 del mes próximo entrante A las once de su mañana en la audiencia de esto ju-gado, asistiendo con el título desús créditos bajo apercibimiento de no ser admitidos de lo cann arlo según lo prevenido en los artículos de la ley d • enjuiciamiento civil y de que Ja metí donada junta se celebrará sea cual fuere el numero de los concurrentes, y estar n obligados los que no asistan a estar y pasar por lo que acuerden los concurrente». Dado en Guanabacoa A 15 d octubre Je 1866.—Federico Lima y Renté—Por ¡randado de su señoría—Francisco W. Aatóengol. Y al efecto libro la presente. —Guanabaéoa y octubre 15 de 1866.—Francisco W. Armertgol,
E 28
Don Enrique Aíeuender Bayo abogado dt ios tribunales d» lu
Xueion // uUahle- mayor del dietrito de Golaa do tota eajntnl
Por este mi segundo edicto y pregou, cito, llamo y emplazo A Don Rafael Landrova, natural de la Habana, veciuo de laeai.o de Gervasio número trece, señero,- tabaquero y de veinte y t es años, paraque dentro de los filie'a días siguientes, se preseme A defenderse en la causa quo se le sigue por perjurios, pues si asi lo hiciere so le administ ará justicia y ra su defecto le parará el perjuicio que baya lugar. Haoan i y octubre 21 de 1266 —Me» n-udez.—Por mandado.de su señoría—José Nicolás do Oitega.— Eí copia.— José Nic.dás de Ortega.	E O 30
Por el presento cito, llamo y emplazo por tercera y última vez y término de uunve día» A i). Miguel T unas Diaz Palomino: natural do Qúívlcau, viúdo, da 53 años labrador que es sordo para quo se presente éu dicho juzgido é en 11 cárcel A reepouder A los cargos que le resulta eu crasa qu» se e sigue por herida inferida A la morena María Paula ügarto 6Í asilo hiciere 3« le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y .contumaz parándola ci per,uicio quo baya lugar.—Habana y ■octubre 24 de 1866.—Enrique Mcneudez.—Do orden de su so noria Manuel Barrote.	E O 2.6
Por dccr. to provellido por el Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesús María.—A consecuencia del intestado de doña Gertru-di. Lamar so ha dispuesto q e'en tres números cnseocutivos de la Gaceta oficial se publique el edicto que se acompaña. Habana y Octubre 25 de 1866.—Por dou Andrés M ison.— Manuel Padilla de Aguiar.
IJ. Manuel Antonio Palacios Alcalde mayor de Jesús Alaria.
Por «isla mi primera cuta de e hoto su cita, llama y emplaza Ales que su eoilúáeran con derecho A heredar A doña Geriru ds Lamar de e.,ta naturalidad y. vevinéanohija iejitima de don Lula, y de doña Isabel Vicou-i,y viuda de don .Lian José Dies y G ilvos que falleció MU testar eii 26 de. Febrero último v era de 83 año» de edad, para que dentro de: termino legal de treinta d,as comparezcan en éste Júzgalo por coádú to de la scribauia A cargo de! ¡ufracrito escribano, A deducir las acciones y derechos con que se creen asistidos cou arregló á los artícul s 362, al 371 do la ley de enjuiciamiento civil; apercibidos de que pasado dicho término sin verificarlo 1» parará el perjuicio que hal a lugar que asi lo h mándalo en,,el intestado, do la espresada Lámar, Habana y Octubre 25 .le 1866;—Manuel Amonio P .lacios.—Ppr mandudo de su merced y por D. Andrés Masorí.—Manuel Padilla de Aguiar.	E 28
Por esta mi primera carti de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Móuico Vil metida, para que el término do nueva dias contados desde está fecha se presente eu la Real cárcel de esta ciudad, A descargarse do la culpa que le fostuta eu la causa crimina formada par el robo con violencia perpetrado en la persoilu de don Autonio Frunqui Altero eu uyiou del de igual ciase José déla Coucepciou Recio; y de. hacerlo asi se le administrará jus» cid, dolo contrallo.'sé le declarará rebéld'é.y contumaz é incurso,en ¡ai penab dé la ley, y por bastantes los estrados del juzga,loen dondo se 1« harán las notificaciones, las que surtirán el misino efecto como s. fuesen A su persona. í[abana y Octubre 19 de J866.—Manuel.^intqnio.Palacio,—Br. Bernardo del .Junco.—Y para su utiollcacioii en ja Gaceta oficia! libró la presente. Habana y Octubre K) dé 1866-—B. • B'ináfd’á dé! Junco.
v- E O '27
Por esta mi segunda carta de e;Uc|o y pregón, cito, llamo y emplazo á dou Juan M ines, par i que dentro de imovq dlas.so presente en la caree' pública A descargarse de la culpa quede resulta eu la chusa f i mada por haber acometidocmi armas en úuiou de otros A don Alejandro González Lop*ez, seguro que sele' a'drni-uLtrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y cunto, • maz é incurso , .u las .penas de la ley y por bap, tafites 1 s estirados paralas notificaciónes y deinas trámites del juicio. Habana y octubre!" dé 1866.—Manuel Antonio Palacios.—Por mandado de su señoría— Br. Andrés- Mazon. Y para »»publicación en la Gafo-ta. oficial libro la prcsqnte. Habana,y octubre .17 de ,1866.-Br Andrés Ma:qn.	,	.,	E O 28
Lito. D. José de Lima y Ámeitábar. futí de paz del distrito de
Sun Cristóbal, i¡ alcalde ma *or sustituto dit mismo.
Por esto mi primor edicto cito, llamo y empluso al asiático Enjeterio, cuyas gen najes se ignora < y el cual so hallaba cu la casa de D. Ágapito Gereda, calle au ha d.el Norte núin. ciento diez y spis, paira que en el término de nueve días contados después dé la última convocatoria, sO présente., n la Réal Cárcel A 1 encargarse de la culpa- que lo remita en la causa formada por hurto de-ropas en la citada casa de Gereda, cierto y seguro de quo si asi, lo hiciere; se lo oirá y administrará recta y. cumplida justi-ciá y on 'otrb caso sé lp tendrá por rebelde y confumáz Ó incluso en las prava do la ley, Qué -así lo hé dispuesto eti la - referida causa,—Habana Octubre voluta y dos de'mil ochocientos sesenta y seis,—Luna.y Amo nabar.—Por manda lo de «u señoría, Francisco de Castro.
Por .este mi segundo edicto cito,llamo y emplazo al negro libre José Rain hez, natural do Pii«i'tó’Pií"'cljte', solero, calesero, de cuarenta años y vecino que dice sér: do la culto'dz ■ Manrique, solar 4* La» Trcs Nac/io.aps, paia qiis pu. e} termino ele nueve,Muís contados desde ésta fecha se presente preso,.eu ,l;i. circcl do esta ciúda t A doscargársé de !á culpa qué 1» resalta éñ lá causalorúja-da para averiguar su verdadero nombre y procedéñcia, cierto y seguro d» que si asi lo hiciere so le oirá y administrar i recta y cumplida justicia y ou otro caso.so le tendía por rebelde y contu maz é incurso eu las penas de la ley. Que asi lo tengo mandado en la referida chusa. Habana octubre 22 de 1866.—Luna y Ama-nabar.—Por mandado de su señoría—Francisco do Oustfo.
E O 27
Por este mi seguudo ediet* y jtregon oit», llamo y emplazo A
don José Forreara y Varela, para que en el ténnjno de uucv» dias conta los desdo esta fecha comparezca en la escríbanla del actuario A nombrar abog do y procurador que sé riucar-gu ■ dei tra-lado de ia acusación del promotor tíscoque e le con fiera en la eau a formada por »tropero opn un o,,oh» ó JÓ. Felipe Ortiz Martínez, apercibido en su defecto do seguirse la causa y fallarse eu rebeldía quedaiido incurso eu las peñas de la ley. Habana octubre 21 do 1866.— Lima y Amciiabnr.—Pormañda-do de su señoría—Francisco de Castro.	E O 27
Por esta mi tercera carta de edicto y pregou, cito, Hamo y emplazo' A los negros' Severo 'y Francisco, esclavos de doña Dolores Vurelá, el primero natural de esta eludid dé i3 años y calesero, y ei segúralo congo, como de veinte años y cocinero para que eu el termino ie nuevo días, 'después del último anuncio se presenten preso en ia Cárcel de esta ciudad A descargarse d„la culpa que les resulta en la caúsaformada por hurto de cqa-tro mil pesos y dos certificados de depósito, seguros .te que si asi lo hicieren ae le administrará recta y c mpl da jústieíayeo oiro caso seles ten.dn por rebelde- y contumaces e iucursos en las penas de la ley.—Que asi se ha d spu rato en la referida causa —Habana octubre 2ü,de 1836.—Luna y Ameiiabar,—Por mandado'de su Sria,—Francisco de'Castfo. * _E O 27 D. Gabriel de Castro Palomino alcalde mayor de estepartido judicial por S. Al. etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo al pardo libre José Vahíos, natural de la Habana, vecino de San Antonio de Rio B anco, de oficio tabáouero y de vei-ae y ocho años de edad, para que dentro do nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel pública de e ta cuida á descargarse de la co pa que le resulta en la causa criminal formada por hurto de diez y siete caballos del L lo. Don José Joaquín Martínez E izarán, cierto de que si a-i lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y poi bastantes lose.-trados du Tribuual pura ías notificaciones y demas t ámites ulteriores. Jarnco Octubre 21 Me 1866 —Gabriel de Castro Pa omino —Jacinto Village.liú. Y para su publicación en 11es mi . crup Qonseciuivo- de la Gaceta oficial libro la presente. Jíúuico ut ‘ úpra!—Jacinto Villagelui.	B O 23
O. Luis de Alda y Tapio secrct ino honorario de S. Al. ij al alde
ayur del distrito ocl Cerro S?c.
Por es a mi primera caria de ed eto y preg n, cito, llamo y emplazo á don Francisco Sainz. natural ,ie Vizcaya, vecino del Cerro, «si atiura baj ,, cuvu- ito ou carnes, ojo- os uros, nariz y boca regu ares, de treinta años de — d,,d y o, mido de barba y con bigote, para que dentro de nueve dias comparezca eu este juzga-’ do A descargarse de la culpa q e le-resulta en la causa que se le s;gue por aizainn nto, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo Contrarió se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la iey. Habana octubre 22 de J866—Luis de Aída.—Por mandado de su señoría—B, .
Gaspar Vállale.—Habana octubre 23 de 1666.—Br. Gaspar Víbrate.	--	'* O 28-------
Por esta mi primera caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A don Servando Rodríguez, como de veinte años de ed _d, estatura baja, envuelto en carnes, color blanco descolorido, ojos pardos, nariz > boca regularos y lampiño, para que dentro de nue-dias se presente eu esté juzgado A descargarse do la culpa que le resulta en .a causa que se le sigue por esta a Ad uGabriel de Coca, cietto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de hraontrano se le declarará rebelde y contumaz e in-cur8o en las penas ds la ley. Habana octubre 22 de 1866.—Br. Gaspar V:tinte.	1» ^ 26
Don Francisco Aüranda y Jimonsx, Alcalde mayor dt esta villa,
y su jurisdicción ote.
Pot e-ta mi segunda carta de »dicto, cito. Tara y emplazo A dou José Antonio Martínez (a) candanga hijo de Antonio y de Marut Pena natural d# Ganarías, vecino de Regla, de ó7 años de edad, e¡ rciciula mar, estatura regula', color trigueño, para quo en ol término de nu»ve dias contados desd» la fecha, se presento en la cárcel pública A descargarse da la culpa que le resu ta cu la causa formada por homicidio do 8 utiago AlvaroZ seguro de quo &¡ asi lo hiciere se l» oirAy Administrará justicia y U* lét-contrarió se lo declarará rebelde y contumaz ó incurso en las pen is de la ley-—Guanabacoa octubre 19 de 1866.— Francisco Miranda y Jitnenez—Por mandado do su feria.—Francisco VV. Ávmengoi. Y para su trabucación libróla presente—Guanabacoa octubre 19 de 1635-—Francisco VV. Armengol.
E O 27
D Rafael Cas no ota y Jimence alcalde mayor d«l partido judicial
de esta 'villa dr Jan Antonio por S. Al.
.. Por esut uii prjmqrgcana.de edicto y pregón cito llamo y emplazo A D. Jo é Hernández y Hernández natural del Guayabal de estado viudo como de treintá y dos años de edad dy estatura regular, c.oliyV .tp.gU' jjo .cou una cicat iz en la frente y de regular porte paira qué .entro oeuúévedias sé presento en i» cárcel púúli-de e esta vola á descargarse de la culpa que le resulta en los crimínalos que se ie siguen por tentativa de asalto y robo A D. Ignacio de Arzuln,'«‘ierro y seguro db que si ttsi lú hiciere se le administrará cumplida justicia y do no „e o.declarar rebeldey oon-tuuiaz é lucúrso.«.’■ las, pi;naa de ia ley y p¡ r ba-tanto los estrados d 1 ju'ga ¡o. San Antonio 18 ae Octubre de 1866. Rafael Gasa-nova.—Ror mandado de 8. feria.—Pe.iro Acevcdo.—Es copia ut su,ira.—Pedro Aceredo.	E O 27
Don Juan Ltassera y Garrido Alcalde mayor del distnto¡dc Beles
de esta capital por S. AI. k.
Por esta mi seguiid i carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Lop ; y A D.Lúeas Yqbiri cuyas generales se ignoran paira que dentro de iiucyo dia» se presenten preses en la real cárcel de esta ciudad A descargarse déla culpa quo los resulta en, |a causa que se Jes sigue por quiebra fraudulenta, seguro? qúe si asi t i.ltjc.eren se es oirá y adra.nislrará justi •la y de ¡o contrarío se les .doc.arará rebeldes y contumaces |6 iucursos en las penas Je ía ley. Habana octubre 21 de 1366.— Juan Llnscta.—Por mamUJo de -u señoría—Juan Reguelra. Y para «u publicación libro la presento, llahaua fe ha ut-snjira..— Juan Reguelra.	-E O 2?
.íSTirvá'iov
Por disposición del señor alcalde mayor del distrito de Colon en esta capital, ha dispuesto el din. treinta del corriente A las once de la mañana fen 'lun puertas'del juzgado sito én la callo Ancha del Norte número ciento sesenta y nueve «e proceda al cuortopregiUi yreaiatn db la mitad del cafetal titulado Patay Limpia, ubicado en tierras de Ariguar.abo, partido de Guayabal jurisdicción de Guanaj..y, tusado el todo en cinco mil ciento cincuenta y seis posos setenta y cinco centavos A fin do que ol que quiera ¿enría al lugar en dia y hora señalado V para su publicación libro, ia presente. Habana y octubre 23 do 1866. — Al ana** l Pimentcl.	a	1^ A6
Eu auto.» plumo vidas por doña Rusa Forran de Bniga contra don l'cdro Cayetano Lo pez eu cobro de pe-ns, lia dispuesto el señor alcokio. mayor del ilisirito.de San Cristóbal por ante mi, tenga efecto en las puertas del jlitigado el dia veintinueve de! actual A . las diez deán mañana el remate e una casa situada en el barrio de. Cerro; punto que-titulan La Ciénaga calle d i .Santa Rosa nú-mero dos esquirla ¡i la de Aide oa tasada en ocho mil treinta y cuatro escudes setenta y un Céntimos. Y pura su publicación en tres números seguidos íibfo la presénte. Habana octubre 22 de 1866.—Por ocupación do Don Gabriel Ramírez—Felipe Maria Soya.	R jJS ,
El señor .don Juan, Llareta y Garrido alcalde mayor dei distrito de Belen por ante mi lia dispuesto A consecuencia de lus untos al concurso de doña Alaria del Rosario Valdés de Caballero que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial so haga sibor al público ei general o, liabérse señalado el dia seis del entrante noviembre para el remate de) i genio titulado La P. lia situado en la jurisdicción'de Alaranzas, partido do -Santa Ana, cuartón-de la Mocha, compuesto de treinta y siete caballerías de tierra cou su’dotacion de ra sélavos y chinos, máquinas y denlas anexidades, tasado en ceiito frovfentív y tres inil trescientos s Beata » si te pesé», cinco y medio Vcalcs, ó Séan trescientos oehouta y seis mil seteeiunros'tieiUfa y cíncd escudos, trescientas setenta y cinco mi ésnnas; ¡i fin de (pie el qiie quiera hacer proposición ..curta por ante mi'A rnslruirí'1 ó’el dia Señalado al júzga le, sito eu ía calzada de BelaBcoAíú número 6. Hab.uia octubre 6 de 1366. —Uiáilos 'Lúitreiit;	R 13
El señor don Manuel Antonio Palacio alcalde inoyor de Je-■sua Aiaria por ,uit" mí a con se iotcn cía de ja testamentaria de dou rDomingo Fruís y viastro ha'dispuesto se publique por ta Gaceta oficial en treinta dias Consecutivos estarse dando los pregones de la ley A las casas siguientes- C rilo d» las Figuras nfim. 71 tasada en dos mil trescientos setenta y ocho escudos cuarenta y un rri-lés.mes, otra en la misma cálle núm, 91, eu'cuatro mi. ochocientos ses.-nta^ cuatro escudos treinta y cuatro túllé-lmos, calle de Ruhitlcaba P.om. 13 ou irui dusoienfcofl oehont., y lillave escudos vuincey siete rol i ¿simón, otra en ia mis uta calle núm. lo *n mil ’doscientos o hdnta y siete esculos nOveñuiy seis milésimos ca ¡le d# Antón R"Oio núin-. 4 2 en dos mi seiscieuros veinte y cuatro escudos ocho milésimos,'otra en la misma calle núm. 44 en cinco mil trescientos cuarenta escudos ochenta y un milésimo; otra cala mismacallij núm.45ou cuatro m-1 ochocientos eterna y un escudo tremía y. nueve miles unos otra cu la propia calle nuní 47 en tres mil quinientos cincuenta y un escudo ochenta y dos imjé irnos, otra en la indicada calle núm, 49 en dos mil doscientos ochenta y cuatro cscu ¡os setenta y dos milésimos, otra «u la misma calle núm 51 eu tres mil set cientos noventa y un escudo ochenta y tur milésimo y otra en la misma carie núm 74 eu tres mil ochocientos sesenta y uu escudos cincuenta y nueve milésimas. Y para qu-.; tenga efecto dicha publicación libro la ipr< gente,—Habana setiembre 26 de 1866.—Manuel Padilla üe Aguiar.	R 9
Los remates de las casas de la calle do as Damas núin. 31, 33, 35, 37 y 3ri que pertenecieron A los bienes de regulares, atiuu-c.a ios paro el dia treinta eu la calle de San Ignacio núm. 138, tendrán efecto el misino d a en el despacho del señor alcaide ma \ ut decano, i alie de .-au Nicolás nuin. 295. Habana y octubre 22 de lh66.—Nicolás Viltagehú.	R O
Por docie.o det señor acalda mayor dú distrito le Josas Maria‘proveído éñ ios artos de tá cecioú JebAnes dódon José de la íir loar,ra nou Correa y por la escriija tia d ■ don Eaguo Pon ton qu • esta ii ini cargo se lia dispu rato que el dia 61 del corriente A i*s o rea de ,a u tuua t e i la paorc i Jet jut; ito s , proceda al cuarto pregón y reinóse de varios solares de a estancia dei ■ ferino 09, rea, sitúalos en la p.n t •, O ciJóuta: do ia ca z id i R ral do Jesiisde .ilé.ite: coutigni a la e< nucía de los fejpotra y son ios sigiiieytos; ol uu ñero 6 le ia ma iziua sotana; los s ñda los con ios números 1, 2, 6. -1,5 y 3, un: na, noy un, los uú neros2 y 8 de la mauz .Via nace y .os nA n iros 4, 5, o, 7 y 3 de ia iiiaiizaua do -o; cuyos soiarus cstáu tas ,6 ,s ni 7 > '76 scú los 2oJ milésima. y que s ipuo. que o ir tr s ii imi os du la G i rota ofiln ti par i q ue el pío quiera littfiei'ie postura oca re a verificar.o-—Habana oo-tubre 34 de lápd.-»B:. Aa iróc Ma-iou.	U I 39
Eup'is aü.o's dé cesión do bienes de don Diego Hernández, b i d.spfie.ft, el héñ ir alcalde maya' del dist ¡to d«l Cerro, se a Cu los pregones d>- la ey a los bienes cedidos que con i ten cu una -ta .cía ubicada eu el partido de B.icuianao, cuartón de Santa Fé, compuesto de .los y tres .cuartos caballerías de tierra, con cuatro esviavos e dotación, -us í toncas, aiti.ii le , .tusu'utn.-ntos de abvatlzay demás attoxidadosy dos c.-a- de mninposteria y tojas, situadas en .a villa de Guauabacou, calle de J sus Nazareno, número cuatro y seis; y se inmola al piibra-.o p’or osto niel.o para
que el que quiera hacer pro losidones ocurra A i.uttruirse A la escriban! ■ del qu» suscribe. Habana y octubre 22 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.	R I 23
Por auto pr voido por el señor don Juan Llas-ra y Garrido, alcalde mayor del distrito de B»len y pot ante mi eu ia testamentaria de dou Ildefonso.López Arenosa é integrado de doña Dolores Peres D az, está mandado se publique por la Gaceta oficial por treinta dias la venta da la casita situada eu la calle de la Leáitad acera del Este ma cada con el número ciento setenta y uno y medio, cuadra entre a de la Aíaloja y Sitios y consta de e uco y media var ra de frenre, por s ete y media varas de fondo, tasada en novecientos veintiocho pesos; A fin de que el que quiera. comprarla ocurra dentro-d»l término señalado A hacer proposiciones, bien A toda 6 A la mitad de dicha casit i. Y para su publicación libro la presente. Habana y octubre 3 de 1866.—Juan Regueyra.	R I 17
«¡ojVVOCATOrUAS.
A consecuopcia de los aiitos que Don Centra Vázquez, ha promovido solicitan,lo esperas de sus acreedoras, está dispuesto por el Sr. ale ride mu;, r. del distrito de Jesús María, se notifique én tres números de i a Gace-a oficial A los acreedores d»l referido Vázquez el auto que A la letra o ice: Habana y octubre 19 de 1866. —Por pre.-entedo el procurador Don Joaquín de Betancourt, con »1 poder do Don Ceuou Vázquez téngasele por parte; so han por acompañados la relación, estado y memoria y convóquese inmediatamente A junta de acreedores para tratar de la espera que propone Vázquez, señalándose para que tenga efecto el cin.-o del entrante A las once de U mañana, cítese personalmente A los interesados que según t-1 gratado residen tydus cii. esta capital, con prevención de quo se'pí Asénten con el título de su crédito ! ajo apercibimiento de no ser admitidos haciéndose A la vez la citación por la Gaceta de esta ciud d. Asi lo mangó y fini ó el señor alcalde mayor de Jesús M iría: doy fé —Pfil eirá'—Br. Bernardo del Junco. Y cumpliendo lo mandado libro la presoute. Habana octubre 20 de lu66.—Por Dou B ruar ,o del Junco.—Br. Andrés Maz.ra.	G 30
Por auto de) juzgado de la Comandancia general de esto Apostadero y por auie mi en el incidenio á la testamentara del señor don Joaquiu de Arrieta formado para tratar del cobro de los plazos, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a la» personas quo quieran asegurar eu lincas urbanas ó idóneas la suma de noventa y siete mil veinte y ocho escudos, ochocientos milésimos, A fin de que h gan sus proposiciones mostrando los títulos justifii atiVO» del dominio que tengan sobre las fincas que ofrezcan y los demas datos que sean Oportunos para conocer el verdadero vaior de aquellas, señalan, dose el término de diez días que empezarán A contarse desde el siguiente al último anuncio. Habana 18 de octubre de 1866.— LJo. Placido M. Borrego.	G . 23
Consecuente A los autos seguidos por don Isidoro viem-ndez Cuesta contra don Gabriel V. Carranza, encobro de alquileres del negro Pedro criollo y devolución de este, ba dispuesto el señor aicalde mayor del distrito de B d n por ante .ni se convoque A las personas quo tengan eu s.u poder dicho negro piltra que lo entreguen ,ut esto jn-gado, apercibidos si no lo verifican dentro del termino de quinto dia de ser consideiados cotilo abrigadores y plagiarios. Y en su cumplimiento lloro la pr«.-eute. Habana octubre 18 de 1866.—Car os Laureiit.	G 28
JsjPor aiíto de diez yochó dei corriente del señor alcalde mayor del distrito del Corro y por ante mi se ba de larado que don Jo é Mafia Garda y feuarez, de estado easado, hit fal[ecido intestado y pcir sus herederos A los que conforme A derecho deban seno, y so dispone que se convoquen A los quo se consideran con derecho pata qu» se presenten iliíhtro’de treinta días A contar desde el último ¡inundo.—'Habana'y octubre 19 de 1866.—Br. Gaspar Vi-t.ate. .	e 23
El señor alcalde mayor do esta villay.por arríenos o» los au tos testamentario» de don Ramón Lago y Bueben ha dispue-to qué por tres números Seguidos de la Gaceta oficial se convoque A doña Francisca Alejandra Lago para que dentro de tercero dia después del últ uto a .inicio comparezca en este juzga lo A manifestar si está conformo con que el Ldo. Don José Valdés F«uii, abogado, residente en la Capital A quien han designado, ios demás Heredero* mayores sea d que conteste A su nombre el traslado que se les lia cínife ido del artículo que ha promovido la viuda dona Teresa López tiilmcoa tenedora, oponiéndose á prestar nueva cuenta y roladon jurada y A que la menor doña Francisca de Boija R ,fiua continúe al abrigo de su .hermana doña,Risa Lago, apercibida de d rs le pro cotrí'ormi con que dicho letrado la represente en 1.-, contestación do dicho artículo.' Y para »a cumplimiento librárnosla presente. G atuijay setiembre 24 de 1866.— Antonio Perez.— .vi. de .J. Aro cha,	G 28
Eu la testamentaria dé don Manuel Diaz, ha dispuesto el señor alcalde tnayor de de Os a ciudad, se anuncié al público por tres números consecutivos de la Gaceta ofie a, et plan de-adjudi-cuciou siguiente: la viuda doña Candelaria H rmindez, toma todos ios bienes d i juicio consistentes eu un ¡si io de t es caballerías y cordeles de tierra, con sus f hijeas, cercas y Arboles, tasado eu 8000 escudos; tres esclavos que lo están en 4200; y varios animales valuados en 711 escudo»; por los dos tercios de su tasación y 29 escudos iuas;,á condición do pagar las deudas, desoou-tar su alcance y asegurar en finca idónea el haber de sus menores hijo* A razón de un sel» por ciento anual, A-fin dé qué si hay quien quiera mejor ríe ocurra dentro de üúove.duis despue» del última anuncio Y pura &u inserción libro esta. Jarnco octub e 9 do 1866.—Jacinto Viliageliú.	, G 27
El señor alcalde mayor do Jesús Maria A exhorto del señor alcalde mayor del Este, do Puerto Principé ha dispuesto se anuncie ai público por término d" treinta días lá proposición de com. pra qtie so ha bocho ii ia crasa calle del Aguila num lu7 quedada p»r f dleciinieuto deidad», do» Rafa l-Castellanos y Mojarríeta, cuya proposición de compra os como sigue, “So dan-por la finca lo» mismos 11090 escudos én qúe fué tasada en los términos si-guíente»: ofrece presentar contenta de la viuda doña Meree les Castellano» pon los 3996 escudos 125 m lésiino» que tiene adjitd-'-c ados en dicha casa, reconoce en olía lo» 2748 escudo» 759 milésimas que le fueron adjudicados e . la misma A los menores doña Joseta y don A varo Castellanos y los 4345 121 milésimos correspondiente A su otro hermano don Rafael del mismo apellido,
; ara entregar esas partidas fi'caua uno de o» tres interesados respectivamente en cualquiera do los casos de la ley abonándoles entre tanto e¡ Ínteres de. seis por ciento anua:: el comprador paga lo» derecho» de ia venta y roe ga»tos de informativo. Cuya publicación se hace por si hubiere alguna persona que quiera mejorarla ocurra A aquel juzgado dentro de. término i..dieudo A haeer sus pr. posieiones. Y cumplí ndo lo mandudo libro la presente.— Habana setiembre 24 dé 1366. -Manuel Padilla de Aguiar,
’	C 27
El s»uor Don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del distrito del Cerro en la testamentaria fie Don J nquin M. Queipo, ht dispuesto q ic por treinta números cottsevUt.vo, de la Gaceta oficial «e publiquen las adjudicaciones propuestas. La viu 'a doña María Rufina Gregori, se adjudica treinta y ocho e-clavos, tasado» en setenta y cuatro mi. seis.deutos cscu ios por laca itidad de sesenta y dos mil escudos: la casa ca le de lo» Odores iiúmaro setonta y ocho, avaluada en ciento nóvenla y s i» mil quinientos cuarenta escirros quinientos veinticinco milésimos por la suma de cíeuto treinta y cuíco mil escudos teb jándose los impuestos censo-ó gravámenes que teugat so adjudica también los once esclavos d«l servicio doméstico,.justipreciados en veinte mil cían escu los en la c intila l de diez y seis mil escudos: se adjudica asimismo los muebles y a hajas Valorizados en do, mil cuatrocientos cincuenta y dos esculos or mil setecientos cuarenta escudos: so adjudica la tonelería almacén quemado carrileras, situado en la vi la ‘de CA-Je as cercado por la cade de Rutiláis a; frente, por la R,*a! al Este, la de Ayliou.gor el O- te y la do Héctor por el,No. te, tasa- o cu noventa y nueve mil t e uta y dos escudos ochenta milésimos por los dos tercias de ta tasación y veinte eso» ma» eu la forma sigu.ente: enterará A do» socios la parto que del precio ofrecido lo- corresponda en proporción A lo que representan eu dicha tonelería y almacén y ia otra parte p rteüecieiite A ia testamentaria, a miiad So imputará eu el haber de dicha a l¡u ficataria y la otra mitad i ros seis h rederos menores hija- dé'Queípó la asegurará pura entregarla en uno de o.» casos de ¡a ley y m entra» tanto el ínteres del sie.e por .-.rento anua , eu coucopto do que ademas de dicho ptocio reconocerá lo» gravámenes que suf ra dicha fine» por censos ó itapo.MÓioite» y libres dé derechos de alcabala y otros gastos parra la ,.dju .¡cataría; «ratón riéndose q e si el precio p,.r ue tonta la \ tu la los bienes expresados excede de lo que le corres-
folle™.
BAI LE EN PALACIO.
Un deseo, una esperanza, doiniuabnn enteramente en este? últimos dia&á la sociedad elegante de la Habana: ei primero era el de que llegase la noche del 25 de Octubre destinada á formar época en los anales del gran mundo de la capital de Cuba, la segunda era tina esperanza de placer. El uno y la otra se han realizado. El baile del Exento. Sr. Capitán Oeneral Lersundi tuvo efecto en la indicada noche y cuantos á él asistieron cuentan con un recuerdo agrada ble mas que agregar á los que en el fatigoso camino de la vida sirven tle lugares de reposo al pensamiento, como los oasis donde con tan viva alearía llega el viajero después de una larga jornada por las arenosas llanuras del desierto. Hay algunas veces tanto placer en retroceder á lo pasado como en entregarse á los goces presentes. Estos pueden tener en contra suya el hastio, el cansancio, los sinsabores del momento; aquellos se presentan á la memoria acompañados del prestigio que entouces los rodeaba. Por eso la vejez es mas sensib e á los recuerdos que á las impresiones que recibe.
Pero desechemos tales ideas. La fiesta á que no.» contraemos no ha dejado de ser todavía un hecho perteneciente á la actualidad. La embriaguez por ella producida no se ha disipado aun. Las pocas horas trascur ridas no han podido privar al cuadro de su frescura. Los colores conservan toda su fuerza y lejos de haberse oscurecido con el tiempo presentan el mismo brillo que tenían en la pa era. ¿Qu.éu con ellos animó el lienzo en las obras maestras que el arte venera? el géuio. El genio al cual son mas aplicables que á nada las palabras del complaciente ministro francés; -‘si es posible, está hecho; si es imposible, se hará,” era el único capaz de concebir y realizar la completa trasformacion que convirtió el jueves la Capitanía general en una mansión de delicias dgua de figurar entre lasque Periault imaginó para encantar á sus inf ntiles lectores. El digno representante de S. M. enesti Antilla se halla dominado por un vivo reconocimiento. A todos sus habitantes, sin distinción de clases, les ha merecido las mas respetuosas y ostensibles muestras de afecto y consideración. La Habana le ha recibido con los brazos abiertos, y tan fa vorable acogida debe por necesidad haber causado la im presión mas profunda en su corazón. De él nació sin duda el sentimiento que le hizo corresponder de una piauera tan espléndida á los obsequios de' que ha sido
objeto, correspondencia que trae á nuestra memoria los versos de Alfredo de Musset cuando dice:
\Ah\ frappe-toi te cieur, c’ estla qu’ est le gente;
C’est la qu" est la pitié, la souffranee et V amour;
C’ est la qu’ est le rocher du descrt do la vie,
D’ou les flots d’ harmonie,
Quand Moise viendra, jailliront quélque jonr.
Eu efecto, el génio y el reconocimiento ?e han confundido en nuestra mentó apareciendo en ella como la causa de la inoxidable fiesta cuyos deslumbrantes efectos acabamos de admirar. El corazón, y no el cálculo ó la necesidad de obedecer álos usos establecidos, fué, el que inspiró á nuestro ilustre jefe el pensamiento á que debe la sociedad elegante de la Habana el sarao que es hoy el tema de to las las conversac ones por el buen gusto y riqueza cou que se llevó á cabo.
Desde que los invitados entraban por la puerta de-Pal:,ció donde se agolpaba una muchedumbre de curiosos, puededecirsc que comenzaban á pasar de sorpresa en sorpresa, A sus deslumbrados ojos pieseutábase,en el patio principal iluminado por la vivísima claridad del gas y por la, denlos luces eléctricas colocadas á la altura del primer piso comparable solamente á la que en la imaginación del poeta oriental despedía la maravillosa lámpara de'Aladiao, un bellísimo jardín, al que ,no le faltaban ni sus cuadros de fresco césped, sus macetas oronadasde flores fragantes y esquiaría», su» elegantes arbustos y sus verdes vallados cuyas oxigenadas emanaciones embalsamaban el ambiente. Entre el follaje y como perdidas en éi Veíanse en los ángulos del frente á entrambos lados de una galería ocupada por una excelente banda militar dos lindísimas grutas formadas con enmohecidas piedras y en que las luce» de la brillante iluminación del gas y delosnBmt rosísimos.faroles chinescos que el céfiro dolanoch inocia en el a re se reflejaban en el luciente naoar délas conchas de que estaban esmaltadas; cerrade íob ángulos opuestos alzábanse dos fuente» rusticas coronadas de una grande estatua bronceada á cuyos piéa varios tritones medio ocultos entre las concha» y res piedra» derramaban chorros de cristalina agua. Agréguese á esto las estatuas, trofeos militares y jarrones que por todaB partes se descubrían medio ocultos entre el ramaje y,habremos dado una idea, mezquina sí, pero aproximada siquiera del aspecto que. á ios sorprendidos ojos de los convidados ofiecia aquella encantada mansión en el centro de la cual se elevaba la blanc i estatua de Colon cuya cabeza por medio de una tubería deg s liábilmei te dispuesta parecía rodeada de una aureola de luz, justo homenaje tributado álgrande almirante cuya gloria no han pedido eclipsar ni eclipsarán nunca, la envidia, la ignorancia y la ambición del que sustituyó otro nombre al suyo, al designar el in-
menso continente en que merced á tu descubrimiento se ha podido llevar acabo la brillante fiesta que nos ocupa, En su imagen se fijaban las miradas de todos ai entrar, así como las de los infinitos curiosos de ámbos sexos que rodeaban el improvisado jardín y para los cuales el ilustre procer había mandado disponer numerosos asientos.
Los ojos que cou placer se ¡rabian reposado en el verde follaje de los arbustos que rodeaban el jardiu, volvían á quedar deslumbrados a subirla escalera cubierta de una mullida alfombra, adornada con el mas es-quisito gusto, en cuyo primer descanso daban la guardia de honor varios caballeros cadetes.— Los concurrentes al subir por ella contemplaban los grandes espejos en que las damas podían examinar con una furtiva mirada sus prendidos, asi como las plantas vivas y floridos arbustos colocados en elegantes macetas.y otros graciosos adornos que á un lado y á otro ocultaban el barandaje. Én las mesetas eu que se detenían no para descansar, que la fatiga no podia aun dominarlos,, sino para agregar un nuevo gocé, á bis, ya recibidos,, veianse grandes candelabros con bombillos de colores iluminados por el gas y cuya viva claridad hacia perceptible hasta el mas pequeño pormenor Vle la decoración.
Los salones eran los que relativamenteprescmnbttn mayorsencillez, sencillez bien calculada, por que los fascinadores encantos de las numerosas bellezas que por ellos circulaban, la elegancia y riqueza de sus prendidos, y el brillo de lós uniformes y condecoraciones de los caballeros, constituían el mas hermoso de los adornos. Sin embargo, sobre las consolas se agrupaban numerosos objetos artísticos de porcelana y bronce representando los dioses del politeísmo, algunos de nuestros ma» célebres escritores y pintores y otras graciosas concepciones de la mas poética fantasía. Las estatuas, los jarrones de porcelana coronados de floréis, los trofeos de armas antiguas y las guirnaldas formando graciosas curvas engalanaban asi los salones, alfombrados de color grana como los corredores iluminados A giorno. Los concurrentes al entrar en aquel elegante templo del placer eran recibidos por el ga’ante General y por las Exornas. Sras. Condesas >‘e O-ileilly, de Sau, Fernando y de Yalmaseday la señora del Urgente á quienes aquel por hallarse ausente su familia habia encargado do lmeer los honores de la cas t para cou el bello sexo, deber que supieron llenar con la esquisita finura propia de tan distinguidas damas. Poco después, esto es jjuando los convidados dejaron de llegar, el ilustre jefe con el desem. barazo que solo proporcionan los hábitos del gran muu do, circulando por todas parte? como si tuviese la facultad de multiplicarse, couverda á cada concurrente en el-objeto de su particular ateucion, ¿Hubiera escrito Mr.
Duvergier de Hauranne las calumnias que estampó en el papel respecto de la buena sociedad habanera si se hubie. e hallado presente en tan espléndida ü.-sta? ¿Hu hiera dejado de rendir culto como todps nosotros á la deslumbrante hermosura de nuestro bello sexo, á su esquisita finura y á su encantadora modestia cuyo »olio nó son bastantes a borrar en el rostro tos iuceutivos del placer? Seguramente nó. Su imaginación acostumbrada al parecer á no elevarse d : i i tierra y á no distinguir m ts que el fango que en algunos parajes la cubre, no puede penetraren mas elevadas regiones donde-que-darí t deslumbrada. El buho destinado á vivir en las tinieblas evita ios gloriosos rayos del Sol é ignora por consiguiente los esplendores que su luz comunica á la naturaleza. De otro modo él hubiera sido el primero en postrar su necia petulancia á los piés de las tropicales belleza»¡que no ha podido ver ó que uo ha sabido estimar.
Pero echando aun lado á tan torpe escritor, y condenándolo al olvido como lo fué el ostra vagante Erostra-to al quemar el templo de Diana deseoso de adquirir celebridad no habiendo, conquistado título alguno que le diese el detecho de aspirar á ella, fijemos de nuevo nuestra atención en el espléndido cuadro que los salones de Palacio ofrecían en la noche del 25. No es fácil, sin embargo, distinguir los pormenores del deslumbrante conjunto que tan numerosa como brillante reunión formaban entre las flores, estátuas, espejos y suntuosos muebles las personas mas dist nguidas de la capital por su posición, riqueza y talento. Al través de aquella atmósfera deslumbrante, embalsamada con los perfumes, no nos era posible fijar la atención en cada persona. Por eso no las nombramos en particular. Solo nos es dado recordar la belleza de las damas y sus ricos prendidos, y la e egancia de los caballeros que de no lucir el uniforme propio del puesto que ocupan eu la sociedad ostentaban el traje de etiqueta de tan buen tono qu zá porsu misma sencillez, tíi algunas personas se echaron de menos bien puede asegurarse que su ausencia no fué voluntaria:
' alguna invencible impoaibidad era solamente capaz de impedirles asistirá tinado las fiestas mas espléndidas que en la Habana se lian efectuado.
El baile com .'tizó á eso de las once, con la cuadrilla de -honor e.i que t marón parte las .Señoras de O-Iteilly, San Fernando, Valmaseda y Colmenares, ylos Excmos, Sres. C pitan General, 2 ? Cabo, Conde de O-lleilly y Regente de la Audiencia; después continuó sin mas interrupción que la necesaria para conceder algunor momentos al descanso y saborear los variados dulce?, esquisitos sorbetes y otros refrescos que con bien ca.culada profusión seservian álos concurrentes.
Pero el placer es uu trabajo moral, y como trabajo
que es agota las fuerzas. En medio de la agitación que producen las cuadrillas y las, contradanza», los valses y las pulk is, llega un momento eu que el cuerpo se siente desfallecido. Esto se hab a previsto. A eso de las dos de la madrugada los salones del buffet se abrieron y tanto ias damas como los cáhuil, ros encontraron con que restaurar su perdido vigor eu las mesas cubiertas de manjares capaces por lo esquisitos de haeer concebir una idea de los que el sibarita Léanlo hizo servir á Pompeyo y Cicero i eu el salón de Apolo. Los fiambres mas jugosos, las conservas mas raras, los vinos mas variados y generosos pi e tentados con el mtyor gusto,-excitaban el apetito con su fragancia en medio de ios graciosos adornos y pirámides de dulces, jarrones de alabastro y candelabros que formando vist. istsimo conjunto hubieran realizado los gastronómicos ensueños del mismo Brillat-Savarin. A pesar de que las si-ñoras primero y ios caballeros después hicieron Furor al nocturno festín, la mesa al fin estaba tan provista como al principio. ¡Soio algún desórden en la colocación de los objetos indicaba que el apetito de todos habia quedado satisfecho. Esto sucedía á e.so de las tres de la mañana. Pero tan avanzada hora habia llegado sin que el b ule cesase; mientras que unos convidados rodeaban la mesa, los alegres acordes délas polkas y contradanzas a-temando con las armonías de ’a música militar situada en la galería del patio eran seguro indicio de que los otros se entregaban en los salones á su placer favorito. Concíbese pues, que goces tan repetidos y continuados habían de hacer necesario el descanso. Eu efecto, en el rostro de los concurrentes se advertían las seniles que nuncadejau de notarse al fin de todo baila No eran aquellos los rostros pálidos que tanto disgustaban á César, sino 'semblantes lánguidos en que se percibía la sonrisa de la satrefacción. El cuerpo fatigado podia hacer pensar con gu to eu el reposo, pero a nadie se le ocurría aplacar á la noche que todavía no habia terminado las p .lauras con que indicaba Tito los día» que no empleaba á su gusto, es decir e i hacer beneficios. N-., la noche no fue perdida; antes por el contrario se contará en el número de las que por desgracia pocas veces se presentan en uu stra vida, tan fecunda en penas y tan escasa e.i goc.-? varda leros. He aqui porque los invitados, al retirarse, loh.ciin obedeciendo d una necesidad; p tro con sent miemo. Así e» que al despedirse del ilustre generai y de las distingud.s dama» que con tanta finura le ayudaron á desempeñar sus deberes de amo de c isa, todos tuvicr .n una expíe ion de elogio para la fiesta y otro de agradecimiento para el recto jefe que en la elevada posición que ocupa tan bien »abe mostrar las cualidades que caracterizan al verdadero caballero espafiol.