PECTORAL DE CEREZA DEL DOCTOR AYER,
¡a, Bonquerr s, la Tos Ferina, la Bronquitis, i Aüijiaos en pegando o Tercer Qraao.
jrara i» rrcuia viua ao xoses, xiKsirnuiu»,
' la Tisis Incipiente, y para ©1 Alivio de los Eticos Llamamos la atención á los certificados de los hambres célebres, endoseudo el mérito de e6te remedio tan conocido ya, por su eficacia en las enfermedades del pecho, y quienes lo recomiendan gustosos como un articulo de gran utilidad pública: —
Un expectorante (fe anodino^ preparado sobre el método] Eduardo Hitcheock, D. B«, LL. D.» Ao., Ac., Presidente recien descubierto, de combinar las calidades activas y es-jdel Colegio-Teologo dé AmLerst ep el listado de Maasapee ¡alo r de cada medicina con una pureza períécta, ofre- clmsetts.	, „	J ^ .	-
ciendo asi un remedid para las cuiermenaJes dél peehqJ Parker Cleveland, 51. D., LL. D., Profesor del Colegio dando por cierto una efioacia y una certeza de efectuar um* de Houdoin.	.
eura, muy superior á todos loa domas remedios baste I. IVrkius, D. D., LL. D., Presidente del Colegio Mcolabora conocidos.	eo do Castluton.	• . „
Sus partes componentes, a saber: Acetas Morpliiac,’ El Honorable I rnneisco Shuuk, ex-Gobernador aol E#-Sanguinuria, Tart. Ox. Antim.» Emetine, Aeidum Hydro-ltada de l'ehusf lvania.
eyauleuui, llyosoyamin, Saccliarum, Splritu» ct Aqca, se El Parou Vou Arfwedgon,^Profesor de Medicina en preparan, de manera que puedan resistir eficazmente la Stoekholjno.
mfludioiti d	'1 tiempo * '__-_^n > i	> i	^ mt i».«. >,n	. i ■	1 i it	e	r t'	ToaVba^ CívíIaí^i ot, Ha y as	*»* i*	a v
eos noliabian eneoutrm ferinos uu reiñedlo, por ellos todo lo c dieiua y su fórnaul mas Qompct—.....
piedad que hasta ahora lus tnedi-
__y y poniendo al alcance-de los en- 1
¡ue pueden estar bien seguros hará ( io la medietna puedo hacer. Esta me-
.......han sido sometidas para eximen á las !
,_____ sientes autoridades médicas do este pais. y lian
recibido los mayores elogios y reoomeudaciones de pro- 1 fesores erilos colegios siguientes : —
Colegio pe Medicina de Berkshibk, en Pittsficld,: Estado de Massachusetts; Colegio Medico dk Ohio, en Columbus,en el Estado de Ohio; Colegio Medico de : Bowdoin, en Brunswick, Estado de Maiue; Colegio de Medicina de VkrmoSt,en Castleton; Colegio de Medicina de Alhany, eu Alhany, Estado de Nueva York ; Instituto Medico en la Universidad de Yale, Estado de Connecticut; La Universidad Medica Tp.an silvania, en Lextngton, Estado de Kentucky; Colegio
31EDICO EN LA UNIVERSIDAD I)E HARVARD, en Cam
bridge, Estado de Massachusetts; Colegio Medico de Columbea, en la Ciudad de Washington; INSTITUTO Medico de M eme tus, Estado de Tenneasee.
Y en países extranjeros: —
“L’Ecolk de Medicine,” Paria, Francia; Real Colegio i>b Médicos y Cirujanos,- en Loudréa; Colegio de la Reina en Irlanda; Universidad de Ñapóles, cu Italia; Colegio Imperial de Medico», Vi* na, &C.
El Instituto 3Ieeánico de Oído, en Cincinnatl, dló su diploma, con lo» correspondiente» honores, de Pectoral de Cereza, por sua virtudes extraordinarias para curar enfermedades. La Asociación Caritativa Mecámoa de Mas-sachusetts, también dió su diploma á e>te remedio curativo en la Feria en Boston eu Setiembre del año 1817. Este remedio también ha obtenido los premio» en forma de Medallones, de los tres grande» Instituto» de Artos en este pais.
r. ilj	UIUJ	uvllva ' «i l A c.iyiviwuj I/U vi.» u/.n, bv
han publicado en el Diario Médico y Chirurgico de Boston ; en el Diario Americano Inglés de las Ciencia» 3Iédico-Fisi-cas, Montre&l; El Diario Farmacéutico de Londres; Revista Médica de Charleston en la Carolina del Sur; el Re-trospecto de Braithwaite, Inglaterra; el Relatór Médico, en el Estado de Nueva Jersey ; el Lancet de Lond; s ; los-Anales de la Medicina y de la Chimiea, y la Revista Médi -j «o, Paria, Francia, «kc. Como un artículo de utilidád pub fica, esta preparación ha recibido la aprobación favorable de muchísimos personagea distinguido», y entre ellos hay,
Su Alteza Real, Oscar, Rey de Suecia y Noruega.
Su Majestad Imperial, Nicolás, Emperador de todas las Rusias.
Su Santidad, el Papa Pió Nono, P.
aef \ que lo recomendamos con la mayor confianza el pu	orno un remedio excelente para las euíermedadcs
qu	enen de constipados, &c.
H. M. ESTILL, M.P.,
C ijano del Instituto 31 tar en Lexington, Estado de la Virgí. .a.
J. C. M. MERF ILI.AT, 31. D., Superintendente y Medico del Instituto de Mudos y Ciegos, en Staunton, Virginia.
F. T. STJBBLING, 31. D.,
Superintendente y Médico del Asilo Lunático del Oeste en Staunton, Virginia.
EDUARDO D. WAYLAND, LL. D., Profesor de Fñicaen el Colegio de Washington.
El Honorable JAMES BOOTH,
Primer Juez del Estado de Delineare.
El Muy Reverendo Obüpo HENSHAW,
»	del Estado de Rhodc Ishuid.
Certifico: que he usado el Pectoral de Cereza del Doctor Ayer, y que lo considero un remedio muy dfieaz en las bronquitis agudas y crónica» así como en las afeccione* asmáticas, pues no solo calma los accesos de tos, sino que facilita la espectoracion ; también ha producido un resol tado muy favorable en todos lo» casos pulmonares en que lo he empleado y para que conste doy la presente en <fl ¡pueblo de Regla á cinco de Setiembre de 18fi0.
LICENCIADO DON ANTONIO N. VALUES, i (Isla de CubaJ	Profesor de Medicina y C i rujia.
Su Alteza Sublime, Abdul 3íodjid,J5ultan do Turquía.
Su Augusta Majestad, Federico Vil., Rey de Dimanan». Su Majestad Católica, Ysabel II., Reinado España.
Su Majestad Real, Otón, Rey de Grecia.
Su Serena Alteza, Leopoldo, Gran Duque de Badén.
Su Muy Noble Alteza, Jorge, Principe De Waldeck. Somdel Phra Paramendr, Maha Mongkut, Rey de Slam. Sir Carlos F. Metcalf, Gobernador General del Canada. El Exm. Sor. Geni. I)n. Tomas C. Mosquera, Presidente de la Nueva Granada.
El Muy Reverendo Eduardo Power, Obispo de Toronto, •n Canadá.
El Muy Reverendo Roberto Payne, Obispo Metodista del Estado do Mississippi.
Franklin Pierce, ex-Presidente de lo» Estados Unidos. Harvey Seymour, ex-Gobernador del Estado de Nueva
De venta cu todas las Boticaas de esta Isla



	i
i	
	1
	
	
—fe	