I
mmm
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
\rim. iso.
SÁBADO 28 DE JI LIO'»!) 1868.—SANTOS NAZASIO Y COIIPASEKOS M.ÍKTIRES, É INOCENCIO, PAPA.-« IKCI LAR EN EA MERCED.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS 6ÏPERI0RES GENERALES.
GOBIERNO SUPKKIOR CIVIL DÍlÁ 8IK11PRK PIEL ISLA DK COBA
En virtud dsl Ra«l Decreto y de la Real órden en que se restablece el Departamento Centra! de esta Isla h# dispuesto lo siguiente:
1 ® El Territorio del Departamento del Centro, comprenderá, las jurisdicciones que tienen las Tenencias de Gobierno de Puerto-Príncipe, Nuevitas y las Tunas, siendo su capital Puerto Príncipe.
2.	° La organización y atribuciones del Gobierno civil del expresado departamento y de. sus juntas consultivas, serán iguales á las del Gobierno y corporaciones respectivas en el Departamento Oriental.
3.	® Se suprime la Tenencia de Gobierno de Puerto-Príncipe quedando refundida en el Gobierno civil del Departamento.
4.	® El Comandante general del Departamento Central será á la vez Gobernador civil del mismo y ejercerá todas las funciones que á este empleo corresponden, conforme á las prescripciones del Reglamento de 21 de Julio de 1S55 que fija las de la misma Autoridad en el Departamento Oriental; aprobado por Real órden de 7 de Noviembre del mismo año, y disposiciones posteriores.
Lo que se inserta en la Gaceta para conocimiento general,—Habana 36 de Julio de 1866,—Francisco Lersundi.
Secretaria.
El Exorno; Sr. Ministro do Ultramar en Real órden núrn. 628 fecha 17 de Junio último comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta isla el Real decreto siguiente:
Excmo- Sr.—Con esta fecha digo al Ordenador de pagos de este Ministerio lo que sigue:—La Reina [Q. D. G.] se ha dignado expedir el Real decreto siguiente:—Vengo en nombrar Director general de Negocios eclesiásticos y Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar á don José María Rodriguez Sanchez, Di-putadg á Cortes, comprendido en el caso segundo, artículo segundo del Reglamento orgánico de las carreras civiles de la Administración de Ultramar, y en el párrafo segundo del artíoulo cuarto de la ley de incompatibilidades parlamentarias.—Dado en Palacio á diez y seis de Junio de mil ochocientos sesenta y seis—Está rubricado de la Real mano. —El Ministro de Ultramar, Antonio Cánovas del Castillo.—De Real órden lo comunico á V. S. para su conocimiento y efectos correspondientes.—De la propia órden lo traslado á V. E. para iguales fines.”
Lo que de órden do S. E. se publica para general inteligencia.
Habana 26 de Julio de 1866.—El Secretario Interino, Manuel Portillo.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar on Real órden núm. 629, fecha 17 de Junio último, comunica al Excmo. Sr. Gobernador Supsrior civil de esta isla el Real decreto siguiente:
“Excmo. Sr—Con esta fecha digo al Ordenador general de pagos de este Ministerio lo que sigue:—La Reina (Q. D. G.) se ha dignado expedir el Real decreto siguiente:—Vengo en nombrar Subsecretario del Ministerio (le Ultramar á don Fernando Vida, Director general de Negocios Eclesiásticos y Gracia y Justicia en el mismo Departamento.—Dado en Palacio á diez y seis do Junio de mil ochocientos sesenta y seis.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar, Antonio Cánovas del Castillo.—De Real órden lo comunico á V E. para su conocimiento y efeotos correspondientes.”
Lo que de órden de S. E. se publica para general inteligencia.
Habana 26 de Julio de 1866.—El secretario interino, Manuel Portillo.
Dirección il« Administración.
Sección de Grinta y Justieia i Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en Real órden de 5 de Abril último dice al Excmo, Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
“Excmo. Sr,—La Reina [Q, D. G.] de conformidad con lo informado por el Consejo de Instrucción pública y el de Estado en pleno, se ha servido aprobar con las modificaciones propuestas en el dictámen, cuya copia es adjunta, el Reglamento de la Universidad de la Habana, aprobado interinamente por V. E. en 29 de Setiembre de 1863.’ ’
Y acordado por S. E, el cumplimiento de la presente disposición Soberana y reformado el Reglamento como se previene por S. M.. he resuelto se inserte á continuación para su debida publicidad.
Habana 6 de Julio de 1866.—JuandeAriza.
Reglamento de la Universidad de la Habana.
Titulo 1,9
DEL GOBIERNO DE LA UNIVERSIDAD.
CAPITULO 1.®
Del Gobernador Superior civil.
Art. I.® Al Gobernador Superior civil como Jefe de los establecimientos de enseñanza corresponde:
1. ° Trasladar las órdenes y reglamentos que se dictaren por S. M. y dar instrucciones para facilitar su ejecución.
2- ° Promover la creación y fomento de los establecimientos que según la ley deben sostener las provincias y pueblos.
3. ® Adoptar las medidas qu* crea conducentes al fomento y mejora de la Universidad, si fuesen de sus atribuciones, ó consultarlas en otro caso al Gobierno ds S. M.
4.	° Dirigir la iustrnccion de los expedientes que deban decidirse por Real órden.
5.	® Resolver las consultas que se dirijan siempre que para ello no haya que alterar Reales disposiciones.
6.	® Proveer á l is necesidades de la enseñanza nombrando personas que la desempeñen provisionalmente, cuando algunas cátedras estén vacantes y no baja quien, según los reglamentos, deba sustituirlas.
7.	® Nombrar, suspender y separar á todos los empleados, cuya dotación anual pase de 500 pesos y no 'legue ámil.
8.	® Conceder licencia por tres meses á los profesores y por cuatro á los Jefes y demás empleados.
9- ® Firmar los títulos de licenciado y Doctor.
10. Proponer al Gobierno do S. M la terna para
los cargos de Rector, Vi ce-Rector, Decanos y Secretario de la Universidad.
CAPITULO 2. »
Del Sector.
Art. 2. ® Corresponde al Rector, como Jefe inmediato de la Universidad.
1.	° Cumplir y hacer que se cúmplan las leyes, decrete#, reglamentos y demás órdenes superiores que se comuniquen por órden del Gobernador Superior civil.
2. ® Adoptár las disposiciones convenientes para la conservación del órden y disciplina escolástica.
3.	° Velar por quo la enseñanza se dé con el esmero debido y no faitea los auxilios materiales que e¿ija cada asignatura; para lo cual visitará las cátedras cuando lo crea oportuno.
4.	® Convocar y presidir el Consejo universitario el Claustro general ordinario y extraordinario y la Junta do Decanos.
5.	® Presidir con voto los Consejos de disciplina á que asista, y ejecutar sus acuerdos, ó elevaflos á la Superioridad para su aprobación si la necesitaren.
6.	® Presidir las Juntas de Profesores y ejercicio« literarios áque asistiere, con voto en las facultades en que sean Doctores.
7.	® Conferir el grado de Licenciado.
8.	® Nombrar los Profesores que han de representar á la Universidad eu las solemnidades á que sea invitada.
9.	° Nombrar los dependientes y distribuirlos entre las facultades y oficinas como mejor convenga al servicio de la Universidad.
LO. Amonestar á los Profesores y dar cuenta de sus faltas al Consejo universitario cuando hubiese reincidencia ó fuesen de gravedad.
11.	Dispensar por justas causas una tercera parte de las faltas de asistencia de los alumnos oido el parecer del Catedrático.
12.	Imponer las demás penas para que se le faculta en este Reglamentó, y alzar ó conmutar por otras inferiores las impuestas por los Decanos y Catedráticos, oyendo antes su dictámen.
13.	Suspender á los dependientes y empleado* que no sean de su nombramiento, dando cuenta á la Superioridad; y suspender y separar á los que lo sean.
14.	Autorizar las certificaciones quo se expidan por la Secretaría general,
15.	Dirigir con su informe al Gobierno, las instancias de los Catedráticos; empleados, alumnos y dependiente s, en la inteligencia de que no se dará curso á las que no se remitan por su conducto, á menos que sean en queja contra él mismo.
16.	Dirigir la administración económica en el órden que se establecerá mas adelanto.
17.	Proponer las medidas que or«a conducentes al fomento y mejora de la Universidad y que no estén en sus atribuciones.
18.	Nombrarlos empleados cuyo sueldo no pase de 500 pesos.
19.	Conceder basta un mes de licencia á los empleados y dependientes, y quince dias á los Jefes y Profesores.
20.	Expedir los títulos de Bachiller.
Art. 3. ® El Rector cuidará de que á todo recurso en que un Profesor, empleado ó dependiente pretenda algún ascenso ó distinción, acompañe la hoja de servicios, en la cual anotará con la debida reserva la calificación de la aptitud y conducta moral y académica del recurrente.
Art. 4. ® El Rector remitirá al Gobierno Supe' rior civil en el mes de Enero do cada año, una memoria del estado de la Universidad durante el curso académico anterior. Este documento se imprimirá á costa délos fondos destinados á gastos de material de ia Universidad, y se distribuirá el dia de la solemne apertura del curso inmediato de la Universidad.
Art. 5.® El Rector de la Universidad tendrá el tratamiento de Señoría.
Art. 6. ® En las solemnidades académicas el tra-, je del Rector *erá el quo se usa en las demás Universidades del Reino.
Art. 7' ® El Rector-cuando cese en el desempeña de su cargo, conservará los honores y el uso del traje é insignias, excepto el bastón; pero si fuese Catedrático y volviere á ejercer el magisterio, no podrá llevar en los actos académicos de la Universidad otras insignias que las correspondientes al puesto que ocupe en el profesorado.
CAPITULO 3.®
Del Vice Sector.
Art. 8- ® Los Vice-Rectoros desempeñarán el Rectorado en caso de vacantes, en las enfermedades y ausencias de los Rectores y por delegación de estos, si el Golderno lo autoriza.
Art. 9.® Mientras lo:3 Vice-Rectores desempeñen el Rectorado, tendrán las mismas atribuciones y preeminencias que los Rectores.
Art. 10. Sustituirán al Vice-Rectorlos Decano» de las Facultades por órden de antigüedad eu el ejerci-
cio de su cargo.
CAPITULO 4.®
De loe Decanos.
Art. 11. Los Decanos son los Jefes inmediatos de sus respectivas faculta les, les corresponde por tanto:
1. ® Cuidar de que se cumpla este Reglamento; así como las demás disposiciones superiores relativas al órden de los estudios y régimen interior de la facultad.
2.	® Velar por que la enseñanza se dé cumplidamente y cuidar quo no se viertan doctrinas perniciosas ó manifiestamente erróneas, para lo cual visitarán las cátedras cuando lo tenga por conveniente.
3.	® Convocar, poniéndolo en conocimiento del Rector y presidir la Junta de profesores y el Consejo de disciplina.
4.	® Designar los jueces que han de componer los tribunales y los dias y horas en que lian de verificarse los exámenes y grados.
5.	® Formar al principio do cada curso el cuadro de asignaturas correspondientes á la facultad y elevarlo á la aprobación del Rector.
6.	® Proponer al Rector el escribiente de la facultad si lo hubiese especial.
7.	® Imponer á los alumnos las penas para que se le faculta cueste Reglamento.
8.	° Retener el sueldo hasta por ocho dias á los dependientes déla facultad, poniéndolo en conocimiento del Rector.
9.	® Ejercer los actos de administración económica que se les prescriba en este Reglamento. -
[Continuará.]
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS. Seeeien 1. *
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha recibido la Real órden y copia siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 552.—Excmo. Sr.—He dado cuenta á la Reina (Q. D. G.) de la carta núm. 568 de 30 de Setiembre del año próximo pasado,
con la que remite la instancia en que don Miguel Embil establece el recurso de queja contra la resolución del Gobierno Superior civil sobre el expediente de expropiación de parte del terreno de la estancia “Gobernadora” por el ferro-carril do la Bahía de la Habana á Matanzas, el cual también acompaña; oido el parecer de la Sección de lo Contencioso dei Consejo de Estado, de que es adjunta copia, y de couformidad con el mismo S. M. lia tenido á bien confirmar la declaración de. V E. de 9 de-Agosto del año último.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondien-tes.-r-Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 28 de Mayo do 1866.—Cánovas.”
COPIA QUE SE CITA.
Consejo de Esta lo.—Excmo. Sr.—Esta Sección, en cumplimiento do lo dispuesto eu Real órden de 23 de Diciembre último ha examinado el recurso de queja interpuesto por don Miguel Embil, vecino do la II ibana, contra la providencia dol Gobernador Superior civil du la isla de Cuba, que negó la na contenciosa administrativa al interesado en un expediente sobre expropiación do ciertos terrenos para el ferro-carril de la Bihía de la Habana ¿Matanzas.—Resulta de los antecedentes que adjuntos sede-vuelven.—Quo promovido pleito anta la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración de la isla do Cuba por don Miguel Embil sobre expropiación de terrenos y daños causados en (aestancia de su propiedad denominada “La Gobernadora,” contra la Empresa del ferro-carril de Regla á Matanzas; so dictó en 4 de Agosto de 1832 por la referida Sección constituida en Tribunal, sentencia, confirmando las providencias gubernativas de 17 de Agosto y 23 de Setiembre de 1858 reclamadas por ia demanda. La primera de estas providencias declaré nulo todo lo actuado, respecto al arbitraje propuesto en el negocio para fijar el precio de la indemnización mediante el desacuerdo de los interesados y mandó proceder ou el propio asunto, con estricta Mije ion ó lo prescrito eu las disposiciones vigentes sobre expropiación. La segunda de las propias providencias ratificó la nulidad decretada y mandó que por la Sección facultativa de la Dirección do Obras públicas, se levantara un plano en que con toda exactitud se manifestase la zona do terreno ya expropiada ó indemnizada, y la que de nuevo se babia de indemnizar de resultas de la mayor anchura de las o<cavaciones. Contra el indicado fallo no se interpuso recurso alguno y en su consecuencia, á fin de darlo cumpamianto se previnoá Embil y ¿ la Empresa que nombrasen peritos para el avalúo. Verificado el nombramiento porambas partes y prefijado dia para realizar la tasación, pidió Embil que se señalase nuevo dia eu razón á que tenia que reunir y presontarciertos datos necesarios á la fijación del precio. Eu su virtud se designó nuevo dia, pero tampoco tuvo lugar la tasación por no haberse presentado por parto de Embil persona alguna. En tal estado y con fecha 16 de Agosto de 1864 acudió Embil ni Gobierno Político de la Habana manifestando que había llegado A su poder por casualidad, es‘audo para procederse al referido avalúo el Real decreto de 31 de Agosto de 1859, en que se otorga á los concesionarios de Regla un ramal de ferro-carril de doble vía, que partiendo de los terrenos de Barroso termine én Guaua-bacoa; p roque con posterioridad la Empresa, en provecho propio, trajo la doble vía del ramal ba-ta Regla ocupando en su trayecto terrenos dol recurrente sin mediar respecto á ellos concesión de S. M., y que no estaban por tanto declarados de utilidad pública; en vista do lo que pedia que se declarase que el expediente de exgfopiacion quo se llevo á cabo la primera vez y que fué la única legal qno parecía conforme á la concesión no se ampliar', y puesto que el terreno nuevamente tomado uoestaba sujo-to á las leyes de. sxpropiuc.ion, que se lo reservara su derecho para ejercitarlo ante los Tribunales ominar os de justicia, competentes para entender en la tasación de los terrenos, objeto de controversia. Desestimada la precedente solicitud por la Dirección no Administración eu razón a quo bailándose determinado por una sentencia el curso que debía seguir el expediente de que se trata, no podía le Administración dict'- ’-proi leuda alguna quo modificase lo resuelto, apeló el interesado al Gobernador Superior civil de la isla, y como esta autoridad resolviese eu 3) de Marzo de 1865 la instancia del recurrente en el mismo sentido que la Dirección do Administración, presentó Embil contra tal providencia demanda auto la Sección do lo Contencioso, insistiendo ea que se declaro quo e’ conocimiento de la reclamación (jue practicaba era del resorte de lajurisdic-cion ordinaria. Conferido á Embil traslado del parecer motivado de la sección de lo contencioso lo impugnó, y con presencia del escrito que entonces presentó, el Gobernador Superior civil, de conformidad con el dictamen definitivo de la referida Sec-.•ion, declaró improcedente la demanda propuesta, alzándose contra esta resolución el interesado á V. E. por medio del recurso que motiva ei presento, informe- La sección en virtud de tales antecedentes considerando que la sentencia de la sección de lo contencioso de Administración de la Isla de Cuba de 4 de Agosto de 1862, fué ejecutoria por el sentimiento ó aquiescí» da de las interesados. Considerando por lp mismo que no es posible legalim'nte volver á cuestionar sobre ninguno do los puntoi en aquella sentencia decidido» y mucho
G6 apercibidos de que dé no verificarlo asi, le» parará «I perjuicio qué haya lugar.
Habana 24 de Julio de 1866.— Ignaro Benque)-i.
Idem
7i Remitido por el Sr. D. José Maria Mahy y L»ou, Teniente Gobernador de Bara-
Sección Central de Kenias y Estadística.
menos invocándose para eilo, no documentos nuevos ó desconocidos, si no un Real Decreto expedido tres años antes de que di
cha sentencia se dictara, La sección opina que debe confirmarse la declaración del Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba de nueve do Agosto de mil ochocientos sesenta y cinco.—V. E. sin embargo resolverá coa ¡"S. M 1 ■ mas acertado Madrid 1° de Abril de 1806.—Exomo.Sr. Presidente de la Sección.—Domingo líuiz de la Vega.—Excmo. Sr. Ministro de Ultramar.
Y como S. E. so ha servido disponer que se cumpla lo mandado por 8. M. la Reina (Q. I). G.) se anuncia al público para conocimiento general.
Habana 25 de Junio de 1866.—Juan Modet.
Acordado por el Ulmo. Sr. Director de Administración se adjudique en pública subasta y en el mejor postor la construcción do varias obras de fábrica que se proyectan en el camino que de Cienfuegos conduce á Trinidad, presupuestadas en 52,280 pesos 70 y medio centavos ó sean 104,561 escudos 4L milésimas, esta Inspección general señala el dia L c de Setiembre próximo.
La subasta tendrá lugar el dia indicado alas doce de su mañana en el edificio que ocupa esta dependencia calle, de Cuba núm. 37 y en las Tenencias de Gobierno de Cienfuegos y Trinidad, donde se hallarán de manifiesto los presupuestos y pliego de condiciones á que deberá arreglarse el licitado* ó 1 citadores en favor de quienes se adjudique el remate.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo al siguiente modelo, depositando prèviamente en Arcas Reales un 100 avos del presupuesto de las obras que trate de ejecutar, acreditando haberlo asi verificado con la carta de pago que acompañará á dicho pliego.
Se admitirán proposiciones del todo ó parte de las obras siendo preferido en igualdad de circunstancias el que contrate mas.
En el caso de resultar dos ó mas proposiciones iguales entre los presentados eu esta Cuidad y las poblaciones mencionadas, se anunciará con la debida oportunidad el dia en que deberá tener efecto la nueva subasta entre sus autores los que podrán concurrir al acto personalmente ó representados por paremia» autorizadas al efecto.
Habana y Julio 23 de 1866.—Juan Modet.
Modelo de propesieion.
D. N. N_____vecino de.. .. enterado del «nuncio
inserto eu la Gaceta de....., se compromete tomará
su cargo las obra».....con arreglo á los planos y plie-
gos de condiciones aprobados, porla suma do.... escudos.—Fecha y Firma,
A las doce del dia 1 ° de Setiembre inmediato se verificará simultáneamente en esta Sección Central de Rentas y estadística, calle de San Ignacio número 82, y en la local de Rentas de Trinidad, la subasta del derecho de consumo^de ganados de la Colecturía de Santi-Spíritus cou los rastros y matazones que compendre, para lo que se ha fijado el tipo por dos años de ciento treinta y seis mil novecientos cincuenta escudos, setecientas veinte milésimas: para fianza diez y siete mil ciento diez y nueve escudo?, novecientas sesenta y cinco milésimas y para previo depósito, mil trescientos sesenta y nueve escudos; debiéndose efectuar dicho remate, con arreglo al pliego do condiciones publicado en la Gaceta de 23 do Setiembre de 1864; con inadvertencia de que desde las doce hasta las doce y media se admitirán los pliegos cerrados de proposiciones que se presenten y que durante dicha me lia hora, podrán pedir loz licitadores cuantas explicaciones (leseen; pero una vey empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán nuevos pliegos.
Habana 24 do Julio de 1S66.—P. S., Clairac.
A las 12 del dia 1. ® de Setiembre inmediato tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística, calle de San Ignacio número 82, la subasta del derecho de consumo de ganados de la colecturía de San José de las Lajas, con sus rastros y matazones correspondientes, para lo cual se hu fijado el tipo de 7900 escudos, asi como el prévio depósito de 39 escudos por vía de abono para hacer proposición y la fianza de 987 escudos para garantía á ia Hacienda del cumplimiento de las condiciones, bajo las cuales se verifica el remate.
Habana 17 de Julio de 1866. — P. S., Clairac;
El 4 de Setiembre inmediato á las 12 del dia, se verificará simultáneamente en esta Administración, Sección Central de Rentas y Estadística, calle de S. Ignacio n° 82 y en la local de Rentas de Pinar del Rio, la subasta de) derecho de consumo de ganados que se recauda en la mencionada local, con los rastros y matazones que comprende, para la que se ha fijado el tipo por dos años de 25670 escudos: para prévio depósito 256 escudos 700 milésimas y para fianza 3208 escudos 750 milésimas, debiendo efectuarse dicha subasta con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864; ad virtiendo que desde las doce hasta las doce y media se admitirán los pliegos cerrados de proposiciones que se. presenten; que durante dicha media hora podrán pedir los licitadores cuantas explicaciones deseen, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán nuevos pliegos.
Habana y Julia 18 de 1866.—P. S.—Clairac.
Obispado «1« ta Habana.
Debiendo procedsrse á la obra de reparación del Palacio Episcopal, cuyo presupuesto asciende á la suma de setecientos cuarentay cinco escudos,el Excmo. é Ulmo. Sr. Obispo Diocesano, ha tenido á bien disponer se anuncie al público por tres números .consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciuda 1, á fin de que los que quieran hacerse cargo de la referida obra presentan sus proposiciones dentro del término de 15 dias, que empezarán á contarse ilesde la publicación de esto anuncio, en esta Secretaría de m¡ cargo en dónde podrán entsr&rs# de los demas detalles del proyecto.
Habana y Julio 24 de 1866.—.Dr. Mariano Puyol Anglada, Secretario.
(Véasa el pliego de condiciones publicado en la (¡tuesta dol dia 26 do Julio último.)
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Tesoreria general de Hacienda Pdbliea.
Habiéndose extraviado la carta de pago núm. 131 importante 6560 escudos 440 milésimas expedida á favor del Habilitado del Batallón Cazadores de San Quintín don Antonio Tomas y .Juliá, se avisa al público á fin de que si alguno ia hubiese encontrado la presente en esta Tesorería general con el objeto de unirla al expediente de su referencia.
Habana 23 de Julio de 1866.—Beruete.
Tesorería de donativos á favor de la Nación
«on motivo de la guerra de Chile y del Perú.
INGRESOS Y EGRESOS.
Cantidades que bau entrado eu Tesorería.
Esdos. Mils.
60
Suma anterior....... 431308
1866.
Julio 2. Romitido á asta Tesorería por D. Juau Costa, Tesorero de la Juuta creada eu la Villa de Cárdenas, por lo colectado en toda aqueta juriB liecion, cuya remesa lo ha hecho eu libranza Número 19856, girada ou 26 de Junio por el D¡-rector del Crédito Mercantil é Industrial de Cárdenas, á la vista, cargo del Banco do San José, do la Habana, or len del referido Sr. Cota, endosada por este á la mi a, y hecha efectiva, según relación
número 33 que aeomp.in leu copia....... 1814!)
3. Kecib do de D. Celestino Asay y de los varios individuos que á continuación so expresan el donativo mensual que según carta del Sr. Asay fecha5 de Marzo último, ofrecieron desde dicho dia hasta la conclusión de la guaira....................
J6)
I dem
Trlltunnl de Cuentas de la Isla de Cuba.
D.
Ignacio' Banqueri de Rada, Caballero de la Real y distinguida órden de Carlos tercero, Benemérito de la Patria, Teniente Coronel graduado de infantería, Intendente honorario de los dominios de Ultramar, Contador decano del Tribunal Superior Territorial (le Cuenta» de la Isla de Cuba y Secretario General interino del mismo.
Por providencia del Sr. Ministro Jefe de la Sección
2. ** fecha de ayer, cito, llamo y emplazo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Miguel
Morote contador que fué de la Administración local de Aduanas de Manzanillo para que se presente en este Tribunal por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado en el término de cinco dias contados desde el último anuncio, á recoger para contestar el pliego de censura de calificación da lo* reparos deducidos del exámen de las euentas de Rentas de dicha dependencia, correspondiente» al presupuesto de 1865 A
I). Celestino,Asay 34 pesos mensuales, tres mesadas cumplidas «n 5 de Junio........-■
.. Manuel Luego 4 pesos 25 cts. mensuales, tres mesadas cumplidas « i 5 do Junio........
.. José Pueyo, 1 peso mensual
3 mesadas Idem Ídem. ......
.. Isidro del Real 1 peso mensual 3 mesadas ¡den) Ídem..:. .. Celestino Alvares 1 peso mensual 3 mesadas Ídem ideiii... .. Celestino Suarez 1 peso mensual 3 mesadas Ídem Ídem....
.. José del Real 1 peso mensual 3 mesadas ídem ídem.......
.. Torilno Ceballos 1 peso mensual 3 mesadas Ídem Ídem,... .. Valentín Ceballos 1 peso mensual 3 mesadas ideni Ídem....
.. Marcos Pineda J paso mensual 3 masadas Ídem ídem... .. Ramón Fané 1 peso mensual
3 mesadas Ídem Ídem........
.. José A. García 1 peso mensual 3 mesadas ídem ídem —
204
25 500
289	500
Idem
4 Recibido de D. Francisco Ochoa, por su oferta....................
*000
Idem
SIS 600
coa, letra de valor de 306$ 75 dadajen 19 de Junio último á 10 días vista por Gómez, Perellada y Compañía á cargo de los gres. Sarroya y Gómez, de la Habana, órden mía, que hs cobrado como Tesorero, por continuación de lo colectado en la jurisdicción de Baracoa según relación número 34 que acompaño en copia.
Idem por el Sr. Teniente Gobernador de San Cristóbal, D. Francisco Fernandez de la Reguera, en oficio de 3 del corriente por donativo con que ha contribuido D. Bernardo Castel anos, vecino del Partido de Candelaria, cuatro escudos, cuya remesa me ha hecho en cuarenta sellos
de diez céntimos.cada uno ........... 4
Idem 14 Remitido por el Sr. Coronel D. Rafael Alberui, Teniente Gobernador accidental do Villaciara con oficio de 3 del corriente en una libranza dada en Tillacla-ra el dia 3 á 8 dias vist» por D. Franois-eo Silva é cargo de los Síes! F. Audrou y C ompañia de la Habana, y mi órden por valor recibido del Sr. D. José Ignacio Bestard, Tesorero accidental eu Villa-clare de dichos Donativos, por lo eoloc-tado hasta aquel dia en aquella cabecera
y su jurisdicción.................... 16541	250
Remitido-por ei Sr. D. Pedro Pastors Fo-Xá, Teniente Gobernador ds Jtunca, por lo colectado en aquella jurisdicción según reiacon número 35 que acompaño eu copia............-...... - -....
Idem
1038	025
Escudos......... 470244	195
Son cuutroaientos setenta mil doscientos cuarenta y cuatro escudos y ciento noventa y cinco milésimos, total de ingresos.
Cantidades que han salido de Tesorería!
Es los. Mils. Suma anterior ...... 386249	870
1866
Junio 26 Entregado á D. Paseual Villacanípa, Te-
nlente Habilitado del depósito general de cumplidos del castillo de la Cabana
para socorro á 113 emigrados españoles procedentes del Perú desde 22 bastado del corriente según relación que do órden del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil me ha pasado en oficio de 25 del corriente el Sr. Secretario del Gobierno Superior civil..................
Idem 19. Pagado á lo« Síes. San Polayo. y Herrera en virtud de lo dispuesto por el Excmo. 6r. Gobernador Superior civil por trasporte desde Colon fAspimvall] á la Habana en el vapor español “Moctezuma,” de 154 emigrados peninsulares procedentes del Perú, y pasaje do un Individuo que vino encargado do ello«, de que han presoutado cuenta detallado á 8. E. cuyo pago hago en virtud de oficio del Sr, Secretario dol Gobierno Superior civil fecha 10 del corriente y recibo otorgado boy por lo» Sres. San Pelayo y Herrera...................
634	156
t439S
Escudos....... 401276	025
Son cuatrocientos un mil doscientos setenta y seis escudos veinte y »ei« milésimos, total de egreso».
COMPARACION.
Esdos Mili
Ingresos.. Egresos.. -
.... 470244	]95
.... 401276 026
Existencia en Tesoreria. -..... 68968	169
Son seienta y ocho mil novecientos sesenta y ocho escudo» y ciento sesenta y nueve milésimos, la existencia en Tesorería. Habana 17 de Julio de 1866.—El Tesorero, Rafael ilc Toctu.
RELACION NUMERO 20
Lista de las porsonas domiciliadas en el barrio de Marte, 4.° Distrito, que han contribuido á la suscriciou de donativo» para la guerra con Chile.
Continua.
Núms.
Escds. MU».
42
Cale de Ja Estrella. Juan Larrazabal...............
250
81
65
48
76
2
43
87
72
62
89
67
66
Di Nieves Marti..	-	—	 .. Ibrain Dionisio Villabrille		4 2 2	ïcuU
	2	
.. Martin Enrique Calvo	-	 .. Cristóbal Díhz...^	--~ D* Josefa Fernandez de Martínez		1 1	'¿¿Ó 800
.. José Salustiano Pluma			500 500
		500
J 			400
.. Francisco Horruitinel 	-----	....	400 400
.. C. Herrera		 D* Isabel Hernandez		....	208 200
6 D.
22 .. 30 .
Calle del Príncipe.
Estanislao Bartamen................. -	34
José Añes ..................- .......... j*4
Juan Castro............................. 34
38 .. José del Casal......................... *4
2 Sres. Giteli y Fernandez...
34 D. Hermenegildo Flores y Vila.....	..
4
10
21
23
8
38
Simon Jarles......
H. Cabrera..............
Manuel Menendez-------■ -
Francisco Gonzalez.......
Juan Gonzalez...........
Diego Garda Lopez......
500
600
500
500
250
28 D. 64 .. 40 .. 54 .. 52 .. 56 .. 44 .. 33 .. 60 Di 62 .. 10 D. 58 Di 12 1)
4 DI 79 ..
Calle de los Sit'os.
José .Caveda........................... 8
Ambrosio Toli........................... 4
Domingo Garrido....—- - - -............. 4
Gregorio Castillo....................
Bernardo Fernandez.....................  »
Claudio Bernal..............—.......
Pedro Ramos--------------------------
Miguel Valere........................
Merced N. Perez.....................
Maria de Jesus Heredia..............
Nicolás Garcia......................
Rosa Caldoron......-................
Mauuel Morales........... ..........
Cariota Varala ....................
Petrona Alfonso,.. —................
600
250
250
050
600
560
400
400
400
31
26
S3
19
12
10
43
39 67 62 70 25
9
46
37
SO
85
93
8
5">
58
40 56 tiì
Calle de la Maloja.
Manuel Madrazo...................... 34
Mariano Amifat....................
José Dometioch .... .	........
Felipe Amor...............
Paulino Garda Vila------v. .
.. Antonio Humaran...............
.. Narciso Caballero .............
.. Allantado Cabrera..............
.. Juan do l'ios León —...........
.. Sunt ngo Vázquez...............
.. José Capelo ...................
.. José María Olivo...............
.. Jaime Llabros...................
.. F. ............................
i)? Isabel Izquierdo..............
D. José García............. ......
.. José Ufort.....................
.. José Lollés---------------------
D» Dolores dé la Vega’ ............
D. Francisca Facenda...............
.. Manuel Molina..................
Di María López..................
D. Rafael Domínguez...............
Di Jacinta Valdes.................
17
17
8
8
8
4
4
4
4
4
4
*
0
2
?
2
2
1 l 1
600
500
500
250
250
250
250
350
400
4C0
200
Escudos.
1791 970
Son mil setecientos noventa y un escudos novecientos se* tenta milésimos.
Habana Mayo9 de 1866.—Juan Bautista Alcázar.—Manuel de J. Castellano.—Celestino Argudin.—Es copia. El Tesorero, Rafael de Tora.
I