gado situada en la calle de San Rafael número 136. V para que tenga su debido cumplimiento libro la presente, liaban.» y julio 23 de 1866.—Oírlos Laureut. A O 28
Por auto del 19 del eorriente proveído en el expediente de la cuarta sección de la quiebra de Don Matías Suarez y Rodríguez, se lia aprobado lo acordado en la ¡unta de eximen y reconocimiento do créditos celebrada el li también del corriente y se ha señalado para la graduación de los mismos créditos del día 8 de Agosto próximo á las 12 de la mañana en la sala de este tribunal. Habana y julio 21 de 1865. —Fernando de Castro.	A O 28
Por auto prove do por el Sr. Alcalde mayor del Distrito de San Cristóbal por ante mi en los del eoncurso de ü. Félix Viuña, está mandado se publique por tres números de la Gaceta oficial el acuerdo cuyo tenor es el siguiente.—En la Habana en ocho, de Maneo de mil o hocientog sesenta y seis en el Juzgado y»por ante mi para la junta decretada comparecieron D Estanislao Saiz representante de D. Félix Viaña con su abogado Director Ld/>. D. Gabriel Vilá, D. Francisco Cerezo y Carrillo apoderado de D. Tomás Panlagua, y D. Nicolás Carrera por sí; y habiendo dispuesto el Sr. Alcalde se procediera á la junta asi tuvo efocto por la lectura del estado de fojas cuatro é instancia de la cinco y bien enterado los dos acreedores comparecientes de los términos del último, manifestó Cerezo que está conforme con la proposición de pago que hace el deudor común y que nombra para Síndico al Ldo. D. José de Poo conviniendo en que se deu por calificados los créditos en obvio d» tiempo y costas: Carrera es-puso estar conforme con lo ex puesto por Cerezo, á excepción del nombramiento de Síndico que entiende debe recaer en uno de los acreedores y como no hay número suficientes de estos en este acto pide se les notifique para que designen á quien tengan por conveniente: en concepto do que el que habla estará conforme con el nombramiento que llaga la mayoria. La representación deudora dijo: que toda vez que ha sido citados los acreedoras con ei apercibimiento del auto do 24 de abril próximo pasado se lleve adelanto en los mismos términos que solicita en su eserito foja23 con lo que se concluyó el acto que firmaron con su señoría de que doy fe.—Alvarez Xorrijos—L. Gabriel Vilá—Nicolás Car-roras—Francisco Ce: eso y Carrillo—L. Agustín Valerio. Y para su publicación libro la presente.—Habanajulio 19de 1866.—Ldo. Rgustin Valerio.	A I 28
Por auto de 21 del corriente, proveído en el espediente de la primera sección de la quiebra de ia sociedad do Regato Castañedo y C? se ha señalado nuevamente el día tres de Agosto próximo para la primera junta general de acreedores, cuyo act* teudrá lugar á las doce de dicho día en la sala de este tribunal. Habana y julio 23 de 1866. Francisco de Castro.	A I 28
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor del distrito de S. Cristóbal por ante mi en la testamentaría de Doña Josefa Sanche* de Prati, está mandado se pubúque por tres números de la Gaceta Oficial haberse suspendido los embargos decretados contra Dou Gerónimo Prati y Sánchez, publicados con fecha quince de Abril último en la propia Gaceta Oficial, quedando en consecuencia sin efecto la prohibición contenida en dicha publicación, relativa á que ninguna persona entregara cantidades al repetido Dou Gerónimo Prati y Sánchez. Y para que tenga efecto libro la presente. Habana y Julio veinte do mil ochocientos sesenta y seis.—Agustín Valerio. A O *7
El Sor. Alcalde niuyer del distrito de Colon por ante mí ha dispuesto á consecuencia de la cesión de bienes de Don José Palacios, se notifiquo á lo» acreedores de dicho Palacios que se ignore su domicilio el auto siguieuto:—Habana y Jttuio diez y nueve do mil ochocientos sesenta y seib—Autos y vistos; con el mérito de las precedentes diligencias y de lo certificado por el actuario, apruébase cuanto ha lugar en otro el acuerdo celebrado por los acreedora» en diez y seis de Diciembre último fojas diez y once interponiendo el juzgado la au-torilad que ijerce para su mayor vabdéz; acepte en derecho el Síndico electo, y entréguensele oportunamente lo* autos para que en su estado promueva lo que corresponda.—Dr Villanue-va—José Nicolás de Ortega. Sieudo los acreedoras ignorados los siguientes—El dueño del cocinero nombrado Blas—El Don Manuel dependiente de la máquina de la calzada de S. Lázaro— El dueño de la bodega calle de Manrique esquina á la Valla—El dependiente Romualdo—El dependiente de Don Francisco, calle del Principo casa que llamau de Bigote—El ne-
fro Damián—La dulcería, “La Tomasita”—El panadero que a surtido la casa—Y Don José Vera. Y para su publicación en tres número» consecutivos de la Gacela Oficial, libro la presente en diez y nueve de Julio de mil ochocientos se sonta y seis.—J osé Nicolás de Ortega.	A I 27
EDICTOS.
Donjuán Limera y Garrido alcalde mayor de Baten.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á un negro alto, delgado, enmj de veinte y ocho años, vestido en teuo de camisa, en chancletas, para que en el término de nueve dia» se presente en la cároel pública de eita ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la eausa que se le sigua por hurto en la librarla ‘‘La Principal,” seguro de que, sf así lo hiciere, so le oirí y se le administrará justicia, y ñe lo contrario, se le declarará rebelde y contuma-, y por bastantes los estados del tribunal para notificar!».—Habana Juiio diez y ocho de mil ochocientos sesenta y seis.—Juan Llasera.—Por mandacto de 6. Sria.— Por Don Felipe Fornari. Cárlos Laurent.	E O 27
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Maria Diaz para qu# dentro de nueve días contados desde hoy se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resultar en la cau a criminal que le sigue por estafa, cierto de que si así lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, oon-tumaz é incuvso en las penas de la ley y por bastantes los esti a-dosdel tribunal. Habanajulio 23 de In6t5.—Juan Llasera.—
Por su mandado—Cárlos Laureut.	E O 28
D. Gabriel d$ Castro Palomino Alcalde mayor de%ete partido judicial por S. ñí-
Par esta mi segunda carta de edicto y pregón oito llamo y emplazo á don Cándido Suzarte para quo dentro de nuevo dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa por ahora ameritada en la causa por al-zamisnto v estafa á don Manuel Z imora seguro de que, si sbí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en la» penas de la ley asi pomo por bastantes los estrados del juzgad ' en los que se le liarán después las notificaciones y demas trámites del juicio. Jaiuco y julio 24 de 1866.—Do Castro Palomino.—Por mandado de Su Sria.—Jacinto Villagoliú.—E3 copia que Baco para su publicación por tras números dü la Gaceta oficial.—Jacinto Villageiiú.
E O 27
D. Manuel Antonio Palacios, alcalde mayor del distrito de Jesús Mariapor S. M. íf.
Por esia mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á dou Cipriano Valdes (a) Chano Marrero para quo dentro de nueve dias, se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le ha formado por heridas á I). José Valdes, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y do lo contrario, s* I» declarará rebelde y coutuuiáz, incurso en las penas do la ley, y por bastantes los estados del juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habaua y Jnlio 19 da 1866.—Manuel Autonio Palacio —Por mandado de Su Merced, Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro presente—Ha baña fecha, ut supra.—Manuel Padilla de Aguiar. E O 28 Not Pbro. D. José Sancho de Lescano, Ldo. en Jurisprudencia Civil Canónica, Abogado de los Tribunales Nacionales, Provisor Vicaria General en omisión de este obispado por el Eterno. í llltmo. Sr. Obispo Diocesano etc.
Por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que so consideren con derecho á la propiedad de la capellanía do D, Juan de Izquierdo do 1700 pesos ó sean 340l> escudes de
Íirincipal vncauto por haber contraido matrimonio don Onofre ’anuncio de Jesús Ramirez para que dentro de nueve dias comparezcan ante Nos á deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Y puraque llegue á noticia de todos fiiese este edicto en la Santa Iglesia Catedral é insértese eu un número do la Gaceta oficial de esta ciudad.—Dado en la Habana á 18 de julio de 1868.—José Sancho de Lescano.—Por mandado de Su Sria. Illma.—Ldo. José Francisco de Ayala. Y para su publicación libro la prescute.—Habana julio 18 de 1866.—Ldo. José Francisco de Ayala.	E o 28
Dr. D. José Mana Villanueva y Muñir secretario honorario de S M caballero de la Real y distinguida árdan de Cárlos ¡II. abogado de los tribunales de la nación y dslos ilustres colsgios de Madrid y Sevilla individuo de varias corporaciones eientí-Jie&s ij literarias y alcalde mayor del distrito de Colon etc.
Por esta mi primera carta do edicto y pregou cito Mamo y nmpla oá D. Peilro Matías Rodríguez para quo en el tercer dia después del último anuncio comparezca en la Real cárcel á des cargarse de la culpa que le resulta en los criminales formados por estafa á D. Miguel Calonqiuas de un carruaje milor, cb-rto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no so le declarará rebelde y contumaz incurso en la pena de la ley y por bastantes loa estrados del Tribunal,— Habana Julio diez y nueve de m 1 ochocientos sesenta y seis,— Dr. José Maria do Villanueva—Por mandado de su Señoría Manuel Pimentel. Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación libro *1 presento.—Habana Julio diez y nueve de mil ochocientos sesenta y seis, Manuel Pimentel.
Don Ramón Maria lie Araiztrgui, alcalde mayor del partido judicial de Pinar del Rio.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al asiático Juan Cantón, natural de China, de oficio cocinero, de veinte y tres años de edad, para que en oi término de nuevo dias ■o presente en la cáreel de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta on la causa por falsificación do uu billete de la real Lotería del sorteo dúm. 747, premiado en los 50,0ÜU pesos; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le administrará rceta y cum-plid.i justicia ó do lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley. Pinar del Rio julio 9 de 1866, —Ramón Maria de Araiztogui.—Por mandado de suseñoria—Pablo Garcia.	E O 27
Poresta mi seguuda carta de edicto cito, Mamo y emplazo á D. Nurbcrto Collazo vecino do este partido, para que en ol término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por homicidio de D* Dionisio Cordero; clertoy seguro do que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia 6 .le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla ley.—Pinar del Rio julio 9 de 1866.—Ramón Maria de
Araiztegui.—Por mandado de su señoría—Pablo Garcia
E O 28
Don .luán Jai Moreno alealdemayer de esta villa de Uuanabaeea
y su partido judicial por S. M.
Por esta mi primara carta de edicto, cito, llamo y smplazo á lo» viajeros quo transitaron por la via forrea de Regla á esta villa la mañana del trece de febrero último hasta las once de ella para que dentro de uueve dias contados desde la fecha se presenteu en el juzgado á deoiarar sobre loque les conste eu la causa formada poi atrepello y muerte del moreno Felipe Macuá. Guauabacoa y julio 18 de 1866.—Moreno..—Por mandado de su Señoria— Luis J. Marín. Y para su cumplimienio libro esta. Guauabacoa y julio 18 de 1866.—Luis J. Marín.	E O 27
V. Juan Dot y Mieliane Auditor honorario de Marina y oleatde mayor de asía vitla y eu iurisdiccien por S. M. ete.
Por osta mi segunda carta da edicto cito llamo y enplaso á don José Guerra vecino que fué de 8. Antonio de las Vega» para que el término de nueve dias se presente en la cárcel pública esta eiils á descargáis.) de la culpa que le resulta en la causa seguida coutra dou JoséMontiauo Almanza don Miguel Barrera y don Viceme Suarez por sospechas de ser receptadores de los bandidos conoiido» por los Prietos, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se lo oira y administrará justicia ly de lo couírario se le deslazará rebslde y contumaz incurso su las penas de la ley y pnrbwunt» los ostra ios dsl júzgalo donde s* la hara las no-
tificaciones que ocurran.—Güines y julio 17 de 1868.—Juan Dot —Por inandado de de su Sria.—Pedro Plutarco Rente. Y para que teDga efecto dicha incercion libro la presente.—Güines techa ut-supra.—Pedro Plutarco Rento.	E O 27
Por esta mi tercera carta de edicto cito llamo y emplazo á D. Pedro González Arango natural y vecino de la Habana, casado, de treinta y un año de odad y condueño del Ingenio Josus Aljovin, para que en el término do nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que so le sigue en unión do otros por ol robo de diez negros del Ingenio Providencia do 1. s Sres. Durañona y Goicochea, ciorto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo couírario se le declarará rebelde y contumaz incurso eu las penas de la ley y po bástame los estrados del juzgado donde se le liarán las notificaciones que ocurran. Güines y Julio 17 de 1866.—Juan Dot.— Por mandado de S. Sria.—Pedro Plutarco Renté. Y para que tenga efecto dicha incercion libro la présenlo. Güines fecha ut su-j.ra.—Pedro Plutarco Renté.	E O 27
Por esta mi tercera carta de edicto cito llamo y emplazo á D. José Collazo y Acosté, quo es como de setenta años uo edad do estatura baja, grueso, color rubio, ojos azules cerrado de barba y pelo canoso para que en ei término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por el hurto de una yegua de D. Ramón Castellano; cierto y seguro de'que si así lo hiciere se» le eirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz incurso en tas penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado donde se le liarán las notificaciones que ocurran. Güines y Julio 17 de 1866.—Juan Dot,—Por mandado de S. Sria Pedro Plutarco Renté. Y para qne tenga efecto dicha inserción libro la presente. Güines focha utsúpra.—Pedro Plutarco Rentó.	E O 27
vi lí ¡MATES.
El Sr. Alcalde mayor de esta jurisdicción ha mandado en los autos quo Deu Pedro Ulloa sigue contra ei heredero de Juan 8 1 n. hez, en cobro de pesos se anuncie ol remate que ha de verificarse el dia treinta y uno del corriente mes, de dos casas de tablas y tejas, situada en la cabe de Corialfalso números ciento siete y ciento y nuevo tasad.is on siete mil doscientos noventa escudos veinte y cuatro milésimas, para facilitar Imitadores. — Villa de Guauabac a y Juiio diez y nueve de mil ochocientos sesenta y sois.—Luis J. Marín.
R 27
Juzgado de la Capitanía Genera] de la Isla de Cuba, Escribanía de Guerra—Por disposición del juzgado de lacapltania general y por ante mi en los autos de intestado UeD? Concepción San-taya d» ligarte so han de rematar cu las puertas de la escribanía de guerra de esta plaza »1 dia treinta y uno del corriente mes á las once de la mañana los bienes siguientes: Una casa quinta situada eu la Calzada Real de Jesús del Mon o número 35U, incluso los solares de la vueita y consta de 23j varas de frente á la calzada con 43 vaias de fondo con mas 124 solares do que se compone la huerta quetieue al fondo avaluada con sus fábricas y arboleda en267»5 escudos, 22 caballerías de tierra situadas en'la jurisdicción de Jaruco, pa.tido del Guanabo, parage que titulan Cachón tasadas eu 10800 escudos y los esclavos siguientes: Julián, de nación mina, de oficio cocinero, de 50 años deeda t, sauo y sin tachas avaluado en 1200 escudos, Ricardo criollo, de oficio calesero, como de 24años de edad, sano, tasado en 2000 escudos, Nazario de nación luenmi como de 00 años, coartado en 200 escudos, José de nación lucumí, como do 70 años on 200, Francisco pardo, de 6 años en lOOOoscudo», Luciana criolla lavandera y planchadora co too de 36 años tasada en 2000 escudos, Vicenta criolla sin oficio co. mo de 17 años con UDa impeifeceion de cojera en el pié derecho en 1400 escudos, Facunda criolla de oficio la vandera y planchadora de 37 años vendida eu pacto en 1000 escudos y avaluada en otros 1000, Tomasa criolla, hija de la anterioijde 18 meses en 250 escudos,y varios muebles avaladuas en 256 escudos: advirtiéndose que el pardo Francisco de 6 años tiene propuesto Doña Mari» de Jesús Ugarte adjudicárselo, por cuenta de su herencia por los dos tercios de su tasación y veinte escudos mas.
Loque se anuncia al público por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial para que las personas qne quieran hacer pro posicieu ocurran al lugar y dia señalado. Habana y julio 20 de 1866—Antonio Maria Muñoz.	R I 27
For auto proveído por el ssñor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, por ante mí eu los seguidos por don Ramón Pino-lo contra don Gasp. r Arteaga eu cobro de pesos, está mandado so anuncie al público haberse señalado el dia treinta leí actual para «1 remate de un vestido de irnágeu tamaño pequeño, bordado de oro de realce, con el fondo bordado también de plata, adornado con pie Iras de distintas clases: tasado eu un mil cuatrocientos setenta y siete pesos dos reales é sean dos mil novecientos cin-cueuta y cuatro escud e, quinientos milésimos: cuya diligencia tendrá efecto á las s ete de la mañana en el juzgado sito en la callo cerrada de 8auta Clara número veinte y uno: el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía á instruirse. Habana y julio 20 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	R 25
En el incidente á los autos de la testamentaria do don José Marques formado contra don José Barros sobre daños y perjuicios se ha dispuestojpor el Sr. alcalde mayor del di trito do Jesús Maria que portros núoieros de la Gaceta oficial se publique estarse daudo los pregónos de la ley á las casas calle de los Angeles números 42. 44 y 46 dn cuya enagenaclou se trata.—Habaua Julio 20 de 1866.—Juan Francisco Rodríguez A O 97
A iustancia de la comisión liquidadora de la sociedad anónima del ferro- carril de Marianao, el señor don Manuel Antouio Palacio, alcalde mayor del distrito de Jesús Maria ha señalado el dia 20 de Agosto próxiin& á ln una de la tarde, para que se veri: fique en la puerta del juzgado calle dol Aguila níiin. 225 la subasta del mencionado ferro-carril do Marianao, disponiendo que se anuncie por la Gaceta oficial durante treinta días en el concepto de estar valuado en quinientos ochenta mil pesos aproximadamente, y de que el inventario y tasación se hallan en las oficinas de la empresa establecidas en lacasanúm. 46 de ia calle de San Ignacio, donde se facilitarán ademas á los lidiadores todos los datos y noticias que deseen, los dias hábiies desde las once de la mañana hasta la» tros de la tardo. Y para su inserción libro la presente.—Habana y julio 20 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	O 26
«ONVOCATOIIIAS.
Por auto de diez y ocho del corriente proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, ante mi en los formados por muerte del Dr. D. Federico Guillermo Echarte, se ha declarado intestado el fallecimiento de este y por sus herederos á I03 quo con arreglo á las leyes deban serio, mandándoseles convocar para que en el término do nueve dias contados desde el último anuncio, se presenten en este juzgado á deducir el derecho que les asista. Y para que tenga efecto libro la presente en la Habana á 19 de julio de 1866.—Ldo. Agustín Valerio. C 28
En los autos formados sobre disolución del fideicomiso familiar que mandó fundar el prescítero Dr. don José Manuel de Castro Palomino, se ha señalado el dia 27 del caliento á las once de su mañana en la sala del juzgado del señor alcalde mayor del distrito de Belen sito en la calzada de B lascoaiu número 6 para la junta general de partícipes en dicho ti leicomiso, y se les convoca para que asistan al acto con apercibimiento á los quo no concurran de estar y pasar por el acuerdo de la mayoría de los cou-curreutes cualquiera que sea su número.—Habana julio 20 de 1866.—Br. Felipe Fornari.	C 26
En ol intestado d«l ultramarino D. Ramón do 1» Riva ha dispuesto el Sr. alcalce mayor de esta villa y por anto mi quejen tres números consecutivos tle la Gaceta oficial so anuncie al público haberse declarado intestado ei fallecimiento asi expresado Riva, y por sus herederos á los que lejítimameute deban serio con arreglo á derecho á |los cuales se convocan por este medio para que dentro de nueve Oías se presenten con los documentos oportunos á hacer valer el que les asista. Y para para que tenga efecto libro la presento.—Cárdenas Julio 13 do 1866.—Rafael de Zuyas
C O 27
A consecuencia de la testamentaria de don Pascual Sanabria lia dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito norte de esta ciudad sojeonvoquen en tres números de la Gaceta oficial á don Domingo y dona María de la Merced I’achó ó ásus sucesiones para que en ol término de quinto dia después del último anuncio concurran á este juicio á deducir sus derechos en el concepto de que de no hacerlo Be tendrán por bastantes los estrados del tribunal. Y cnmplioud >lo mandado libro la presente—Matanzas Julio 2 de 1866.—Manuel Padrón.	C O 27
Juzgado de la capitanía general, sscribania de guerra de la Isla de Cuba.—Por disposición del Sr. M igistrad» Auditor de Guerra en los autos del concurso de D. Antonio Batista se requiere á los acreedores >le este para que faciliten las expensas necesarias qaesolicita el sindico que nombraron y que ha manifestado qne en caso contrario ronuuciará el caigo. Y para su pu-plicacion en tres uúmoras de la Gaceta oficial á fin de que llegue á noticia de los interesados libro la presente en la Habana eu 17 de julio de 1866.—Antonio Maria Muñoz.	A O 27
En los autos testamentario* de D. José Martínez y Guerrero y Doña Merced dol Barrio, ha dispuesto e! Sr. D. Leandro Alvarez Torrijos Alcalde mayor del distrito de San. Cristóbal de esta cin-ifld, por ante mí, que por treinta números <le la Gaceta-oficial se publique el plan de adjudicación siguiente, don Cárlos García del Barrio se adjudica la casa callo de Revillagigedo número veinte y siete, de mamposteria avaluada en doce mil escudos, por eso precio cou el rebajo de un mil cincuenta y dos escudos diez y siete milé-imos. También se adpidiea las negras Felipa crió la como de veinte y siete años su hija la parda Primitiva de tres años, el negro Federico criollo, de diez sois «ños cocinero, la negra Rosa criolla, cocinera de treinta y cinco años y su hijo el paido Anacleto de tres año», tasados todos on la cantidad d» cinco mil ochocientos escudos por los dos tercios de su avaluó, rebajándose de dicho precio la diferencia que liay'entra el valor y la cantidad en que ha de quedar coartada la citada negra Rosa y por último también se adjudica los muebles de la casa, apreciados en dos mil cincuenta y cinco escudos por las dos terceras de su valor: con el precio de lo que se adjudica, se dá por satisfecho de su legítima materna y el exceso que resulte lo asegurará á favor de su hermano dou José Martínez, en la casa talle dé Revillagigedo, para entregarlo en uno de los casos de la ley,' abonando mientras tamo la usura pupilar de uu s¡ete*por oisnto anual. Y el menor don José Martiuez del Barrio con la intervención de su curador adl Item don Manuel Mompe-llier, se adjudica cu parte de su haber la suma de ocho mil ochocientos cuarenta y un escudos, doscientos cincuenta milésimos que adeuda á los bienes, por igual cantidad que le suplió su pa dre don José para el completo del precio do la casa calle de San Rafael, que adquirió para el ex prosado menor.—Cuyo plan de adjudicación se manda publicar á fin de que los que quieran me-¡orarlo, lo verifiouen en el término de quinto dia contados desde ol último anunció.—Habana y junio 30 de 1866.—Gabriel Ramírez.	C O 15
A consecuencia de las diligencias promovidas por don Fren-siseo Marrero para que se cancel» la hipoteca que á favor de don José Miranda sufren la casa y los terrenos que poseen en Jesús del Monte los cuales compró eu 18 de octubre de 1858 á los herederos de dou Benito Marrero ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belsn por aut» ol Br. don Felipe Fornari se convoque por 30diasjá las personas que se consideren interesados y con opcion á dicha hipoteea.—Habana 10 de julio de 1866.—Br Buenaventura G. Galicia.	C 13
El señor alcalde mayor de esta villa y por ante mí, se hascr-vido señalar la audiencia del dia veinte y uno del comente para el remate de un solar eu esta villa sito en el barrio do Pueblo-Nuevo, tasado en ciento cincuenta pesos reconociendo el censo wr — ... „„wiioAr.ion uor tros números seguidos
levo, tasado en ciento cincuenta poso»	_____
cien pesos. Y para su publicación por tros números seguidos wu la Gaceta oficial libro la presenta eu Guauajay y julio 11 de
1866.—José Seoan».	O 20
De oficio.
El Sr. Alcalde mayor del Cerro, ha dispuesto en la cs-cion de bienes de Don Nicolás Valdésque en tres número» consseutivos de la Gaceta oficial se cite á los acreedores de aquel para la junta qne ha de tener efecto el día 3 del entrante agosto á las once de la mañana en el juzgado situado en la la cálle del Campanario numero 126. Habana y juiio 2S da 1866.— Br, Juan Francisco d» los Reyes. O C 28
El Sr. alcalde mayor de esta Villa lia dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta Otical, de mi carro á todas las personas quo puedan dar razón del llanainieüto de la morada de Don Julián Pino v robo en la de Doña Rita Molina eu el partido de San Nicolás on la noche del dia 28 d» abril último: para que en el término de nueve ditis so pressntcu á manifestar lo que les conste acerca do los hechos y sus circunstancias. Y para qne tenga ofocto dicha 'íicersion libro la presente. Güines y julio 4 de 1866.—Pedro Plutarco Renté	O C 28
Alcaldía mayor de Alacranes.—El Sr. alcalde mayor de esta cabecera ha dispuesto por aute mi en los criminales contra el pardo Gerónimo Macniline, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, á todas la» personas que se crean con derecho á un caballo inoro azul, couio de seis cuartas do alzada, chico años de edad, y de paso y marcha; para que eu el término de uueve dias contados desde la última publicación, comparezcan en dicho Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para que tenga efecto su inserción, libro la presente Alacranes y Julio 20 do 1866.—Martin Ce-bal ¡os.	O G 28
Por auto proveído por ol señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi, está mandado que por la Gaceta oficial eu tres números consecutivos se convoque al moreno libre José Canes, para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado áun acto de justicia en causa crimiual. Habana y julio 21 do 1866.—
Br. Juna Francisco do los Hoyes.	C O 28
El señor alenlde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órdeny on tres números se convoque á D. MauricioN. que se dice ser vecino de la calle de Estevez primera cuadra entrando por la Calzada de la Iufanta, y á D. José Gal-duch maestro albañil, para que comparezcan en el juzgado á primera audiencia después dol último anuncio á un acto de justicia en causa criminal. Habana judo 19 do 1866.—José Maria Gamboa.	C O 28
El señor alcalde mayor del distrito dol Cerro por ante mí ha dispuesto que por este orden y en tres números se convoque á las personas que puedan dar razón del autor ó autores del hurto de una vaca oe la propiedad de D. Agustin Quintana, vecino dol barrio dol Principe en la estancia titulada La Portuguesa, y cuya ocurrencia tuvo lugar la noche del diez del corriente; á fin (lo que dentro de tres dias del último anuncio comparezcan en el juzgada a declarar lo que les conste. Habana julio 17 de 1866.—José Maris Gamboa.	C O 28*
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor de esta villa en la causa tomada por robo de prendas de ropa y dinero á José Ricardo Martínez y D. Ramón Sonins so ha dispuesto convocar em tres números ceusecutivos de la Gaceta Oficial á las personas que teugan conociiniouto del hecho y su autor y autores para que dentro del quinto dia después del último anímelo comparezcan á declarar.—Guauabacoa Julio diez y oelio de mil ochocientos sesenta y seis,—Luis J. Marín.
C O 27
El Sr. alcalde mayor dei distrito (Je san Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de ia Gaceta Oficial ti D. Juan Cano y D. José Ugarte para que comparezcan dentro del tercero dia á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio catorce de S ¡1 ochocientos ses'-nta y seis.—Francisco de Castro.
C O 27
En las diligencias promovidas por Doña Josefa Vlllavicen-cio para acreditar su insolvencia se ha dispuesto por el señor al cuide mayor de esta villa y por aute mí, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se anuncie al público que la Exorna. Audiencia Pretorial por su auto superior de ocho de junio próximo pasado se ha servido declarar insolvente ála cíta la Dona Josefa Villaviceucioy con opcion á gozar de los beneficios que la ley concede á los de su clase, cenia debida reserva. Y para su cumplimiento libro la presente. Guauajay julio II de 1866—José Sooune.	C O 28
Eu la causo formada para averiguar el autor ó autores de la alteración que so advierte en un octavo de billet i de la Real Lote-lia número nueve mil cincuenta y cinco, presentado á su cobro por Don José Suban, en sentencia definitiva pronunciada en diez de febrero se ha declarado absuelte de toda culpa y pena á Don Luis Penabar y Ramos, á quien se lia dispuesto le sea notificada por tres números consecut vos de la Gaceta oficial en virtud de ignorarse sil paradero. Habaua y julio 18 de 1866.—Ldo. Marcelino de AUo.	C O 28
El señor alcalde mayor de Jesús María ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Félix tle León á fiu de que dentro de tercero tira se presente eu este juzgado á evacuar el acó de justicia pendiente á consecuencia dol j'uieio verbal criminal y por la queja quo dió de haberle mordido uu perro en un brazo; on la fonda titulada Mesa Redunda, sita eu la calle del Príncipe Alfonso número ochenta y sois. Y cumpliendo lo mttudado por el señor juez libróla presente. Habaua julio 3 do 1866.—Manuel Padilla de Aguiar. C O 28 Por decreto del señor juez do Hacienda eu los autos seguidos por los Sres. Schimper y Comp solicitando la liquidación de la sociedad, se ha dispuesto hacer saber á los accionistas y acreedores, que dentro de quiuto (lia comparezcan eu la escribanía del juzgado á manifestar por respuesta firmada, si están ó no conformes, con el nombramiento hecho á Uon José Pereda de liquidador, en lugar de Don Julio Hangoh que lo ha renuncíalo, apercibidos do que pasado dicho término, se procederá á la aprobación d‘1 nombramiento. Habana y julio 20 de 1866.—Ldo. Marcelino de Alio.	C O 28
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órdeu y en tres números se convoque al asiático Juan Hipólito, vecino que era de la calle de Velazquez número treinta y uno, para que comparezca en el juzgado después del último anuncio á un acto do justicia eu causa criminal. Habana julio 18 de 1866.—José Maria Gamboa. C O 28 Consecuente á la causa criminal (pie se instruye por las quemaduras que sufrió la niña doña Catalina Perez Morejon en la calle de la Concordia número 78 se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por aut» mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias para qu» dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana julio 20 de 1S66.—Manuel Pimentel.	.	p O
El Sr. don Leandro Alvarez Torrijos alcalde Mayor del Di» tríto ds San Cristóbal por ante mi ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial eu tres números á dou Autonio conocido por el Peruano y ó D. Manuel cuyo apellido se ignora los cuales el primero ha si lo sirviente y el segundo cocinero ambos on el liotd Union hasta principios del presente mes, ó fin do que á la mayor brevedad comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa crimiual.—Habana Julio 20 de 18J0.—Gabriel Ramírez.	*■' O 27
El Sr. alcalde mayor de Belen ha dispuesta por ante mi y en los criminales formado» contra don Antonio Moreno por estupro y fecundación de doña Teresa Valdes que por tres números de la Gaceta uficiai se convoque al citado Moreno que es natural de Murcia, soltero, de cuarenta y un año, de oficio antes mayoral de finca y hoy encomendero y últimamente dueño que fué <le la carnicería calle de Gervasio número 115 esquinad la de la Concordia y vecino de esta ciudad para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en ol juzgado á evacuar un acto de
íustlcia.—Habaua Julio 20 do 1866.—Juan Rojas.
J	C O 27
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor en la causa for mada por hurto de roses á D. Tomas Suarez Peña en el partido de Pepe Antonio se ha dispuesto convocaren tres números do la Gaceta Oficial á las personas quo tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el Juzgado á declarar en horas del Audiencia.— Guanabacoa Julio 14 de 1866, Francisco W. Ainougoy
C. O. 27
El Sr. alcalde mayor del Cerro ha dispuesto por ante mi á consecuencia de las diligencias criminales formadas por haberse encontrado barrenados tres de I03 horcones que sostienen el puente de madera situado en la calle del Cármeu esquina á la de Márquez y por el cual pasa el ferro- carril de Marianao se convoque por medio de la Gaceta oficial en tros números á las perso-uas que estén enteradas del hecho mencionado para que dentro de tercero dia dol último anuncio comparezcan eu el juzgado á declararlo que les conste,—Habana Julio 16 de 1866 — José Mí Gamboa	0 0 2/
Por disposición del Sr. Alcalde mayor de este partido judicial se anuncia al público haberse declarado intestado el fallecimiento (le Doña Rosa Martínez vecina de Madruga, y por sus herederos a los que según derecho deban serlo, los que se convocarán por tras números consecutivos do la Gaceta Oficial para que dentro de nueve días se presenten en este juzgado á deuucir el que les asista. Y para que tenga efecto libro la presente.—Guiñe» Julio disz y nueve de 18b6 —Pedro Plutarco Renté.—	.	c 2 27	,
A cousecnencia de las diligencias formadas sobro el fallecimiento intestado de la parda Manuela Blanco, vecina que fué de la calzada dol Norte número siete y que cursan por ol ¡uzeado del Sr. Alcalde mayor del distrito de Belen y por ante mí que por tres números de la Gacete Oficial se con voque á las personas que puedan dar razón de si ha otorgado testamento ú otra disposición la exprés ida Blanco para qué eu el termino de nueve dias después del último anuncio se presenten en el juzgado á declarar loé que les consto. Habana Julio diez y ocho ae mil ochocientos sesenta y seis.—Cárlos
Laurent	,	,,	.	,C 2,27
Ha dispuesto el Señor a'.cdM mayor de Belen por antemi que por tres númaios consecutivos de la Gaceta O-ficial se convoquen las personas que puedan dar razón do hurto do prendas ropa y dinero, verificado eu el Hotel Arbol de Guernica” la uoche (leí 27 de abril ultimo, para que en el término de tercero din comparezcan eu. el jiizg.ilo a declarar lo que le» conste. Habanajulio 17 de ^8o6._,Juan
K°BHa'dispuesto el Sr. alcalde mayor de Belen por ante mi oue por tres números consecutivos de la Gaceta oheial se’convoquen las personas que pue tau dar razón da quien hirió al moreno Tomás Bastillo en la calle de Vi,legas entre Sol y Muralla #1 dta quince del cornéate, cou las demás circunstancia» que le acompañaran, puraque d litro de tercero dia después del último anuncio so presenten en el migado i declarar lo quo les conste. Habana |utio 19 de 1866.—Ldo.
Felipe Fornari».	, „ ,	<
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor Je Belen por ante mí,
oue por tres número» consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoquen la» personas que puedan dar razón de la reyerta ocurrida entre dos hombres blancos a la» seis déla tarde del doce del corriente, en la calzada de la Reina entre Campa-na, lo y Lealtad, herida que infirió uno de ellos á otro individuo blanco que corrió á separarlo», así como al que este dijo que huyera en circunstancias do atacarle su contrario para que en el término de tercero día después del últmu anuncio, se presenten en el juzgado á declarar lo que les conste- Habana julio 16 de 1866.—Juan Regutra. C O 27
Alcaldía mayor del Cerro—En e cuaderno formado para el cobra de unas costas causada» en la Superioridad por Don Melquíades de S. Pedro é lbarra, ha dispuesto el br. alcalde mayor del Cerro que por tres numeres de la Gaceta Oü cial se prevenga á todas fas personas que por eualqmer concepto teugan que entregar castidad.-» al referido S. Podro ó lbarra lo verifiquen eu mi escribanía apercibidos de a doble paga caso de facerlos á ol. Y para su publicación libro la presente. Habanajulio 14 de 1866—Per Den Luiz Rodríguez,
Cárlos Rodríguez.	, ^ ~
J’or auto provisto porel Sr. alcalde mayor de esta vi la en
la causa formada por robo de prendas al pardo l raucisco A leude »e ha dispuesto convocaren tres números consecutivos do la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho y su autor ó autores para que dentro de quintei día comparezcan á doclarar—Guanabacoa y julio 19 de 1856—Luis^J Marín.
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto se convoque por tro.» números de la Gaceta Oficial áFrancisco Fernandez (á) Pancho el tuerto, vecino que fué de la calzada de Jesús del Monte número 137, para que dentro de tercer dia comparezca en mi escríbanla á instruirse de uua;providcucia en-causa criminal. Habana y julio 17 do 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.
C O 27
Consecuente á la cansa criminal que se instruye por hurto do uu reloj y cadena do oro á D. Manuel González A Ivarez en la Calzada de Belascoin frente al Rastro, se ha dispuesto por el br. Alcalde mayor del distrito (le Colon y por ante mi: que por tres números do la Gaceta Oficial, se convoque á las personas que puedan dar nolicias del hecho y sus circuntancias, para que deutro de igual dilación comparezcan por oonducto de la JEscri-hania ádec'a ar lo que les c usté. Y para su cumplimiento libro la presento. Habana y julio 13 de 1866.—Mauuel Pimentel.
C O 27
En la causa seguida contra D. Rafael Landrove por peijurio ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor ücl Distrito de Colon se haga saber á Landrove que poi auto de diez y seis del actual se le ha condenado á cincuenta escudos de multa y la» costas, para que ocurra á defenderse eu la segunda instancia.—Habaua Julio veinte de mil ochocientos sesenta y seis, José Nicolás de Ortega.	C. O. 27
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor en ia causa for-
-	■	■ Z --*■---- J-i t---- a..___
que tiene por objeto socorrer á nuestros hermanos desgraciados se realizará con satisfacción general.
Curioso fenómeno- Eu ios Esiados-JJnidos ha llamado la atención uu íénómeno muy particular. q-aj ha sido la explosión de una nevera Las cosas mas inofensivas en la apariencia causan á veces terribles estragos Durante una tempestad en el mes ultimo, se dejó ver uua aurora boreal muy brillante cou efectos magnético» intensos Lu p»r3>na» inmediatas ála nevera habían notado un fenómeno sorprendente: de la extremidad de los para-rayos colocados sobre ella, se desprendían sin cesar largos rayos do una luz azulada.
Al mismo tiempo se «ia en el interior un gran ruido cemo de hervor, acompañado de un desprendimiento de gas qu», on momentos parcelan detonaciones de fuegos artificiales. Un capitán de la milicia se atrevió áeutraroon una luz: do repente saltó la nevera en pedazos con uua explosión que se oyó mucha» legua» á la redonda. Felizmente no pereeié mas que una persona sola, el d agraciado capitán de milicia cuyos restos no han sido encontrados. S»supone que bajo la a»cion déla electricidad los dos para-rayos obraron como los dos polos de una pila de Volta, y descompusieron ol hielo eu uua mezcla de gas oxígeno é hidrógeno, los cuales forman, como se sabe, un compuesto explosiblo de una potencia iuconmeasurable. La nevera contenía 16.001) toneladas de hielo. A la explosión siguió una lluvia
ror UU IU piUVlObU pv/l W» - ZUVMV.W	, V.	________
mada para averiguar el autor ó autores del hurto de varias piezas de ropa á Di Jeresa Casanova en esta villa calle de Corral Nuevo uúuiero cincuenta, se ha dispuesto convocar en tros números de la Gaceta oficial á las personas quo tengau conocimiento del hecho para quo en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar eu horas de audiencia. Guanabacoa Junio 16 de 1866.—Francisco W. Armengol.	■	C O 27
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta vi lia en la causa formada por herida al moreno José de la Luz Hernández, se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á Valentín Haldiva, que no sea el moreno libre habí taute eujlii casa calle de los Cocos de esta villa número cincuenta y cuatro á fin de que deutro de quinto dia después del último anuncio comparezca á declarar. Y para su pitblicaciou libro la presente. Guanabacoa julio 19 do 1866—LuisJ. Marín-
C O 27
El señor alcalde mayor do esta villa ha dispuesto se convoque por tro» números consecutivos de la Gaceta oficial á todas las personas quo puedan dar razón del incendio ocurrido en una casa de don José de Jesús Marrero para que en el térmiao d» nuevo dias -e presenten á manifestarlo que le» conste acerca del hecho y sus circunstancias. Y p ira que tonga efecto dicha inserción libro la presente. Güiuesy julio 18 de 1866.—Pedro Plutarco Renté.	C O 27
El señor alcalde mayor de esta villa liadispuosto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á todas las personas que puedan dar razón del robo al asiático Juan en una casilla de la plaza del mercada de esta villa, para que ea el término de nueve dias se presenten á manifestar lo que les conste acerca del hecho y sus circunstancia». Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente. Güines y julio 17 de 1866.— Pedro Plutarco Renté.	C O 27
El señor alcalde mayor del distrito de Belen, consecuente á exhorto del juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino D. Pedro Ladu/.a, natural de Francia, soltero y vecino que fué do Guamutas; ha dispuesto que por noventa número* do la Gaceta oficial se convoque á los que »e crean con derecho á los bienes del expresado juicio de que se preseuten con los documentos justificativos á obtar & ellos, en el concepto de que no verificándolo se declarará vacante la herencia Y para su cumplimiento libro la presente. Habana abril 30 de 1866.—Br. Felipe Fornari.
C O 20
El señor alcalde mayor del distrito de Belen á consecuencia de exhorto del juzgado do Cárdenas en el intestado dol ultramarino D. Antonio Cámara, natural do Cauarias, casado y de ese vecindario; ha dispuesto quo por noventa número» de la Gaceta oficial se convoque á los herederos del referido D. Antonio Cámara para qu» por sí ó por medio de apoderado se presenten á hacer valer ei derecho que les asista, cou apercibimiento de que si uo lo verifican, se declarará vacauto la herencia. Y para su publicación libro la presento. Habana abril 30 de 1866.—Br. Felipe Fornari.	C O 20
El señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mí, ha dispuesto á consecuencia de exhorto de) juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino D. Bartolomé Ko», natural del pueblo de San Pols en Cataluña, casado, de cincuenta y seis años de edad y vecino que fué de aquella villa: que por noventa números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se crean con derecho á los bienes del citado Ros, consistentes en veinte y iros escudos seiscieutos treinta y ocho milésimos que se encuentran depositados en ateas Redes á fin da que presenten dentro del mismo término on aquel juzgado á deducirlo. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana mayo 20 de 1866,—Br. Felipe Foroari.	C O 20
Eu el intestado del ultramarino Don ¡Manuel Ruiz Conde natural de Santander y vecino que fué de esta villa ha dispuesto el señor alcalde mayor por ante mi, que en noventa números consecutivos de la Gaeeta oficial se convoque á los parientos de dicho Ruiz C'oude. ó á los que se crean cou derecho á sucederle en la herencia consistente on veinte y siete escudos, efectivo depositados eu Arca Reales, á fin de que se presenten o m los documentos oportuno» á deducirlos. Y para que tenga efecto libro la presente. Cárdenas abril 4 de 1866.—Rafael do Zayas.
C O 27
Insolventes.
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de Belen y por ante mi en las diligencias promovidas por Doña Juana de la Cruz Valdes do Inocencio, solicitando la disolución de las capellanías mandadas futidar por el Presbítero Dr. D. Cipriano Inocencio, se ha dispuesto se convoquen por término de quince dias y oíros tantos números de la Gaceta á las personas quo se crean con derecho al disfrute de la capellauia mandada fundar por el referido Presbítero Iuoceueio y Hernández, como asimismo á los que tengau noticias se ha i a impetrado la Real licencia á fin de que dentro el referido término se presenten á instruirse del expediente formado sobro ilisoluciou de la propia capellauia. Habaua julio 19 de 1866.—Ldo. Felipe Fornari.	C I 23
lili» AVIiVW UVUV.MUC.O	.»»viw.	a»..** >/Apiu»UJU B lgu.il) UU;
de agua tibia que qu» regó uua »xtension de unas 800 varas d» diámetro.
El Liceo.—Hemos recibido el núm. 20 del Liceo de Matanza», cuya» materias son las siguientes. Primeros juegos florales del Liceo.—La Piedra Filosofal.—De las traducciones.—Partidas de Ajedrez.—El Museo.—Parte oficial.
Contrayéndose al Museo, dice:—“Ayer, puede decirse, te colocaron los anaqueles eu el Museo del Liceo y el entusiasmo de la Sección de Ciencias y los aficionados van colocando eu ellos no nolo curiosísimas colecciones de conchas, mariposas y fósiles, sino vistosas aves del pais, que ya ee pasa un rato agradable en elsalon. Creemos qne nuestra profecía se realiza; muy pronto ese gabinete valdrá algunos miles de peso3 y tendremos eso mas que enseñar á los touristas que visitan esta bella ciudad. Damos las gracias á -los señores donantes y á las muchas personas que a-i en Matanzas comofuorade ella, preparan ejemplar»* que remitir, y colecciones de las mad-ras quo producen nuestros bosques, cuya riqueza no conocen muchos que han nacido en Cuba.”
Compañía dramática.—Recomendamos á los amante» del teatro nacional la función de esta noche hábilmente combinada y muy apropósito par» atraer unanumerosacencurrencia. Pásese la vista por el programa y ciertos estamos de que habrá mas de uno dispuesto, después de haberlo leído, á concurrir á la función.
El Occidente.—Tenemos á la vista nn prospecto en que ■e anuncia al público la reciente publicación en Guanabacoa da un nuevo periódico científico, literario, económico, m r-cantil y de noticias, cayo titulo será el mismo que el que encabeza las presentes línea». Después de indicar los fines de la publicación, dice:—“Pero no solo representará nuestre periódico los interer»« especiales de la villa de Guanabacoa. La vecina, la hermana poblaeion de Regla que acaba de obtener de la superioridad el benefieio de la gestión de sus propios recursos en lo puramente municipal con la creación de un Ayuntamiento, y quo »s acreedora por su importancia y por otros muchos motivos á las simpatía» y á la solicitud de la preusa, tendrá un defensor constante en el Occidente, cuyas páginas están abiertas pura todo lo que pueda favorecer os» numeroso y respetable vecindario. La proximidad á que se encuentra de Guanabacoa, y la gran facilidad de comunicaciones entre una y otra localidad; las hacea casi una sola, y nos permitirán repartir al misin» tiempo, cou aorta diferencia, nuestro papel en Regla y en la histórica villa de las loma»."
El Oecid»nt» se publicará los miércoles, viernes y domingos á mas de un alcance que verá la luz todo» los lúues y empezará el 15 del entrante Agosto costando la suscricion 60 centavos al mes.
Seguidillat.—Nada mas -tierno ni delicado que lo» siguientes versos que un niño dirige á su madre:
Toda» las noche», madre,—cuando me a»n»sto,—vi»n»s á deipedirt»—dándome uu beso.—¡Ay madre mía!—¡Qu» tranquilo madeja—tu despedida!
Todas las mañanitas,—cuando despiertas,—viene» á saludarme,—también me be»as.—¡Ay que tus besos—»on »antas bendiciones—que euvia el cielo
Temo que llegue un dia—que al despertarme,—ya ne sienta mi frente—tus labios, madre.—¡Ay Dio» p»rmita-.no m» faltan tus besos—toda mi vida!
PARTE NO OFICIAL.
JUÉ VES »6 DE JULIO DE 1§«6.
GACETIN.
Wbsí
Marianao,—Para encontrar novedades preciso »»ir á buscarlas á los pueb os de temporada. La capital ahora está muerta ó poco menos. El calor la aletarga á semejanza de lo que hace el frió eon los animales que eu invierno se duermen; la deserción veraniega le lia quitado una parte de su brío y las lluvias diarias han completado ¡a obra »ncerrand') á todo bicho viviente en sus casas. Y sin embargo, ni Marianao, ni el Calabazar son lo que eran: si el campo es capaz de proporcionar placeres convengamos en que no sabemos óuo queremos darnos prisa en aprovecharlos.
Ei quietismo apesar de su inercia ha invadido también esas localidades tan animadas otros años y que ni aun siquiera bailar quieren en el presente ¿Tendremos pues que retractarnos de lo que al principio hemos dicho? Mucho nos lo tememos. ¿Entóneos para qué cén el pensamiento nos hemo» trasladado á Marianao! Lo nombramos porqite nada es capaz de detener á la imaginación vagabunda, verdadero Judio Errante incorpóreo, quo marcha siemprey que solo el amor logra detener aunque por poco tiempo. Asi como pudo haberse dirigido á otra parte, so dirigió al comenzar esta, nuestra diaria tarea, al pueblo del Pocito, cir-niose sobre él como el gavilán que á vista de pájaro examina la tierra buscando su presa, y despue» de h iber trazado como aquel caprichosas curvas en el »iré tratando de descubrir algo nuevo, solo encontró que Marianao tiene ya su alumbrado público, que dicho sea de paso bastante falta le hacia, y que muy en breve tendrá su cuerpo do serenos quo por la noche lo vigile, asi como sus carros destina los á recoger la basura ahorrando á los vecinos el trabajo de ir á arrojarla por sí mismos en el punto mas cercano, lo quo si bieu es verdad es mas cómodo, no es seguramente lo mas higiénico. He aquí pues todo lo quo tenomos que decir por hoy respecto de aquella pintoresca población que solo necesita querer para convei tirso en un lugar de delicias. Pero si hemos do juzgar por lo que vemos la voluntad falta. Entonces no hay motivo para quejarse,: “tú lo quisiste, fraile mosten, tú” etc.
v Bsnrfieio.—El aplaudido actor Sr. Ortiz, dispone para el próximo sabado su función de gracia. Ha elogido el drama do García Gutiérrez, El Rey Monge. considerado como una de la» mejores producciones de su autor. Figúrasenos que el beneficiado ha hecho bien en reeurrir á él, pues es drama do mucho efecto y lo causará en el público Es probable quo el programa contenga alguna otra novedad capaz de atraer á lo» descarriados sostenedores del espectáculo nacional que no debieran nunca dejarse dominar por el indiferentismo qu» todo lo mata. Nos alegraremos de que el Sr. Ortiz consiga un beneficio tal cual lo desea.
Si non é vero é ben tróvalo—“Con este título dice un periódico recieute de Madrid:—Un acontecimiento ocurrido nace unos días en la plazuela de Oriento no» ha venido á revelar una nueva especie de cuadrúpedo filántropo. He aquí el caso: un jóven mus co, do un gran talento, habitaba en ana boardilla de la mencionada p!uza, reducido á tal mise-que no podia ni aun alimentará un mono á quien tenia uu .»regular oarmo. Su desnudez le decid ó á poner fin á sus dias. Al efecto se ahorcó con unas cuerdas de violin, que arrancó de su instrumento. El instinto imitativo del mono le salvó de la muerte: este animal, que habia visto á su dueño manejar mil veces el arco, lo empuñó, al ver agitarse á su amo en las convulsiones do 1» muerte, y se puso ¿ rascar la cuerda de que pendía su cuerpo. Los sonidos monótonos de esta música fúuobro atrajeron la atención de los vecinos, que acudieron, y salvaron al suicida. Vino un médico, lo trasladaron al hospital, y ayer ha ingresad» cu la orquesta de uno de nuestros primeros teatros.—El mono ha side adquirido en un» cantidad crecida por un inglés melómano.” La Emulación.—Hemos recibido el número 45 de este periódico quincenal de farmacia y ciencias puros y aplicadas:— Baños de Martin Mes».—Interese» profesionales.—Legislación farmacéutica—Dispensario farmacéutico.—Acción química del Sol.—Variedades.
Lo que sumo».—Un jóven que la echaba de literato por que habia plagiado una zarzuela que por fortuno no habia visto la luz pública, se quedó dormido eu un café, despaes de haber refrescado con a gimos truhanes que 1» acompañaban para reirse de su necia presunción. Uno de esto» tuvo la ocurrencia de pintarle «n jumento en la frente; y despertándole después le invitaron para bajar al prado. Como era consiguiente la gente lo miraba; y uno de los bufones que iba con él, le dijo con mucha formalidad; “Observo que todos te miran.”—No es extraño contestó el literato, los hombres llevamos en la frente »1 retrato de lo que somos.
Funeion aplazada.—Según tenemos entendido, lo función que á beneficio de las viadas y huérfanos de los náufragos de Vizcaya debia toner efecto mañano viéines en el gran T< otro, b» sido aplazado poro mas adelante. El motivo no lo sabemos Siempre que se trato de teatros el proyecto que mas sencillo parece •■» el qu» cuando mono» se pieusa mas dificultades presenta. Ya se vé, son muchos lo.» que en tales asuntos figuran y no es cosa fácil poner <j|$ acuerdo la voluntad de todos. Sin embargo, la* dificultades, ai es qu» las hay, desaparecerán, y »so funoion filantrópica qu» todo» deb»n proteger por jo mi»mo
GACETIN RELIGIOSO.
Juéves.— Continuación del tiempo Evangélico.— Citará ademas á san Juan Damasceno, á san Fulberto, san Bruno, j una multitud de doctores cristianos, ilustres todos por sus escritos, ó será menester aducir testimonios hasta del islamismo en favor de lo inmaculada Concepción y consignar la opinión de Malioma? Todo descendiente de Adan dicen los comentadora» árabes del Coran cuando viene al mundo es tocado en el costado por Satanás, eon todo debe exceptuarse á Aiua ¡[Jesús] y su madre; porque Dios interpuso eutre ellos y Satanás un velo que le» preserva de su fatal contacto.
(Continuará.)
Santos del dia.—Sra. Santa Ana y san Pastor pbro.—Si todos los bienaventurados merecen nuestras atenciones y respetos, ¿quien después de la virgen Maria será mas digna de nuestra devoción que la madre de esta misma señora, abuela también de nuestro Redentor Jesucristo? En cierto modo puede decirse que la sangre de santa Ana corrió por las venas del Salvador: por tanto ¡qué deferencia, qué culto tan especial se la deberá tributar! Todas las familias cristiauas, dice un piadoso escritor, debieran estar dedicadas á tan noble y digna santa; al menos toda» pueden profesarla una concordialísima devoción.—Este santo consagró toda su existencia á Dios, fué ol espojo mas cabal de su tiempo para todo» los cristianos de Roma muriendo en la misma ciudad el año 152. Su cuerpo resplandeciente en la virtud de Dios fnó sepultado con grandísima veneración eu la iglesia del título de Santa Pudeueiana.
También se citan los santos Erasto obp. Sinfronio, Olimpio, Teodulo, Exuperia, Jacinto todos mártires. Valente, obo. Simeo» hermitaño, confesores.
FIESTAS EL VIERNES;
Misas solemnes.—En la Merced la del Sacramento á las 7. En la Catedral la de Tercia á las 8j. En su sagrario á las 7. En Regla de 7 á8 al señor de la Buena Muerte. En el-Sto. Cristo al señor delBuen Viaje. Eu el Espíritu Santo al señor de la Coronación. En San Felipe á Ntra. Sra. de las Angustias: En Paula y en SauJuan de Dios á San Francisco de Paula. En San Franci»-co la déla novena. En Sto. Domingo al Señor del Potosí á las 7.
Corte de Maria.—Dia 27 de Julio.—Corresponde visitará Ntra. Sra. de la Coronación en Jesús Maria.—En Guanabaeoa á Ntra. Sra. de Atocha en su parroquia.
COMUNICADOS-
Sociedad de minas de oro de Guaraeabuya.
Sr. Director de la Gaceta.
Habano 24 de Julia de 1866.
Muy Br. mío' Sírvaoe V. hacerme el obsequio de dar cabida en su ilustrado periódico á la siguiente circular que como Presidenta de la Sociedad de minas de oro de Guaraeabuya, diriga á los Sres. ttócios, su atento S S. Q. S. M. B.—Pedro de Lemo-nauría.
Sr. D.
liaban» 24 de Julio de 1866.
Muy Sr, mío: Cuando en tro» de Marzo de 1865 lo» dueño» primitivos de las Minas de Oro de Guaraeabuya publieamo» las bases, para la formación de la sociedad, no nos concretamos & hablar de nuestras pertenencia» sobre las qne nos referimos al Eetudio de lae minas de oroda la Isla de Cuba, y muy particularmente sobre la de San Blae en lae Meloneras en el partido de Guaraeabuya jurisdicción de Remedios, del Sr. Inspector dol ramo en esta isla non Manuel Fernandez de Castro: »1 órgano mas competente y acreditado on España, “La Revista minera, periódico cientíco é industrial redactado por uua sociedad de Ingenieros,” no soio repetidas veces se ha ocupado dol "Estudio” del Sr. Fernandez de Castro, sino que lo ha encomiado muy marcadamente, por haber dado un paso mas en tan importante ciencia; de manera que no habiendo nuestra mal cortada pluma hecho mas que referirse al Estudio del Sr. Fernandez de Castro; bien podemos decir sin caer en lu nota de jactanciosos, que no nosotros, sino la aiencia con su» brillantes atavíos fué laque »n aquella época habló, cuando al público noe dirigimos.
Habló la ciencia; y nosotros creimos que debíamos esperar los resultados: que hablasen las minas. No os C6ta la marcha qne comunmente se sigue en esto» negocios; p»ro sí es la mas lógica, la mas racional; y sobra todo la mas tranqnilizsdora para el espíritu recto, que auu eu los asuutos mas difíciles y escabrosos siempre quiere caminar por la senda de la verdad, guiado por la inteligencia.
Las minas han hablado ya en bastante grado; y ee ha colocado en su consecuencia en las Meloneras una máquina de beneficio de minerales, que elaborará á razón de doscientos quistóles diarios: tenemos algunos millares pava empezar la operación, y contamos además con su explotaeion incesante: aventurado seria fijar hoy la ley del mineral; pero sí podemos decir sin temor de equivocarnos, que los minerales p ir un término medio ■on mas neo» que los de California.
El di»» y ocho dei presente mes salió pata las minas el Sr. Vico Presidente do la sociedad D. Blas Dom ingo de Toron, acompañado dé Mr. Jammes Scott uno de los mas distinguidos maquinistas de los Estados Unidos en el beneficio de los inmorales, cuya aventajada práctica os á no dndarlo una solida garantía para la empresa.
Tales son hoy lo» dato» culminante» que pueden s»rvir da base paia los cálculos que sobra »1 porvenir de la sociedad quieran formar los Sres. accionistas: si no gustan pasar á ver las minas para examinarlas, asi como á la maquinaria, por sí mismos.
Teug'i el honor con osta motivo de repetirme d» V. »u atento 8. 3. Q. 8 M B.—Pedro de Lemonauria.
i___. , i--* * *— ---------——^^—g*
HABANA 20 »E JULIO.
Facultativas dr, semana.—Primer distrito.—D. Miguel Pon», Obrapía 98 —D. Juan J. Forcá, Habana 112.
Segundo distrito.—D. Ramón L, Miranda, Aguiar 114.—D. Julián Córdova, Luz 46.
—En el tarcer dlstrit» por na hob»r tu qu» altara*r 1# hará el primero que se presente.
Cuarto distrito.—D. Francisco Ca»t»lls, Figura» 4S.-*D. Padre Bermudez, Estrella 53
Casagensralde Dementes.—XI ir. Teeal Dr. D. Jaaa Manuel Sanbues Bastárnoste.
Real Casada Bene/tceneia y ssternidai.—M Ir. Teeal X. Antéele BaehiUer y Morales.