»creedores Oe don Eulogio Naranjo, vecino de este partido, pava que el día quince de octubre próximo venidero de once de la mañana á dos de la tarde comparezcan en este juzgado á celebrar junta general para tratar de la espera que aquel ha solicitado, previniéndose á dichos acreedores que deben presentarse en la junta con eltílulo de sil créd.to res|>ectivo, bajo apercibimiento de no ser admitidos en ella: pues asi lo tengo mandado á solicitud del deudor eu providencia de este dia. Pinar del Rio 19 de
setiembre de 1866 —Ramón María de Araiztegui__Por mandado
de su señoril—Mateo J. Quintero.	£	14
Ldo. Don Ignacio Btrnabeu y Ponte de. León, juez de paz, secundo
suplente del distrito de San Cristóbal, primero dótela capital
Por el presente edicto, cito a don Andrés Pasos, envo domicilio no es conocido, para que á las ocho oe la mañana del dia hábil siguiente al de la ultima puolicacion de este edicto, que se efectuara en tres números con ecutivos de la Chacota oficia de esta ciudad, comparezca eti esto juzgado de paz. situado eu 1« calle de t.uba numero treinta y ocho, á celebrar el acto verbal quo le propone don Manuel Estrada en cobro de .«jete onzas de oro, ó senn doscientos tre nta y ocho escudos; conformo lo he dispuesto en la demanda intentada por el indicado Estrada á petic on del mismo; y en observancia de lo prevenido en el artículo doscientos treinta y uno de la ley de enjuiciamiento civil. Habana 6 de octubre do 1866 años.—Ignacio Bernabou y Ponce de León.—Poten mandado—Francisco Tesillo, secretario. T para su publicación expido la presente. Habana octubre ocho de 1863 años de que certifico.—Francisco Tesillo. secretario.	E 4
D. Manuel Antonio Palacios, alcalde mayor del distrito de Jesús
Mario por S. M. ó,'.
Poi esta mi segunda carta de edtcto, se llama y emplaza é don Agustín Peña, cuyo domicilio y residencia se ignora para que dentro del término de tres dias .comparezcan en el juzgado por la e cribania de don Eugenio Pontou A encargarse deltrasla-do que le está conferido en providencia de veintiuno del mes de jubo úli mo de a demanda que le ha establecido don Juan Me-nendez en cobro de in:l doscientos cuaienta y cuatro escudos, du-cientas mi ésimas. en concepto de que si asi lo hiciere se le oirá en justicia y de otro modo se seguirán ios autos eu su rebeldía ha iéudole i..s notificaciones que ocurran en los estrados del juzgado como previene el articulo doscientos treinta y dos de la ley da enjuiciamiento civil parándole el perjuicio consiguiente: Que asi lo be dispuesto en los autos del asunto. H baña oetubre 6 de 183,i.—M muel Antonio Pulacio.—Por mandado del señor alcalde—Br Andrés Mazon Y para su cumplimiento libro esta. Habana octubre 6 do 1818.—Br. Andrés Mazon. E 14 D Antonio Batanero abogado de los tribunales riel Remo jefe honorario de administración y alcald» mayor del distrito Morís do
teta ciudad y sujuris liccton \c,
Por el presente edicto se hace público haber fallecido sin testar doña María del Carmen Valdes O-Farrili y se llaman á los que ,e creun cou derecho á heredaría para que dentro de 30 dias desde el último anuncio comp trezcau eu este juzgado y por iaesor¡-bxna de. actuario á deducir sus derechos seguros de que se le o.rá y administrará cumplí a justicia.—Dado eu Malanz.sá27 desetiemb.ede lñSi.—Antonio Batanero.—Por mandudo de 6u Sida.—Manuel Padrón.	E O 11
vtEílATES.
En el incidente i ia testamentaria de D. José Delgado y Mesa jiroveido por el representante como de los herederos sobre euajenaoiou de los bienes proiudivisos ha dispuesto el Sr. alcaide mayor del distrito de Jesús María que en tres números consecutivos cada nueve dias y duraute veiuta y siete se anuncie ni publico el re,oate de diez acciones del ferro-carril del Oeste ácuenta de la sociedad do Fernandez Sehiniper y compañía y á una casa situada en santa María del Rosarlo, tasada con inclusión da un solar anexo donde existe un colgadizo, eu tres mil doscU-nto» noventa y un esculos cieato noventa y siete iiiiié-• unos para que olquiera hacer postura ocurra á instruirse e lo domas que tenga por conveniente.—Habana Setiembre 11 da 1886.—Br. Andrés Mazon.	R 16
El señor don Juan Llasera y Garrido alcalde mayor del distrito de Belen por ante mi ha dispuesto á consecuencia do los autos al concurso de doña Mari» riel Rosario Valdés de Caballero que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se haga s.,ber al público e.. general e haberse señalado ol -tía seis del entiante noviembre paro el remate del i- genio titulado La P.-rla situado en la jurisdicción de Matanzas, partido do Santa Ana, cuartón de ia Mocha, compuesto do treinta y siete caballerías d# tierra coa su dotación de , »clavos y chinos, máquinas y demas anexidades, tasado en c ente noventa y tres mil trescientos s sentó y si te pesos, cinco y medio reales, 6 sean trescientos ochenta y seis mil setecientos treinta y ciuco escudos (-trescientas setenta y. cinco milésima»; á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra por ante mi á instruir» - ó el dia »»ti dado al juzgada, sito •n la calzada do Belasuoaiu número 6. Hab na octubre 5 de 1386. —Uárlos Laurent.	R 13
El señor don Manuel Antonio Pa acin alcalde mayor de Jesús María por unto miá ounse -uencia 4>> la testamentaria do don Domingo Iluis y < 'astro ha dispuesto se mullique por la Gaceta oficial en treinta dias c nse.-utivo- estarse dando los pregones de la ley á las casas siguientes- o 1 lo ,le la- Figuras núm. 71 tasada cu dos mil trescientos setenta y ocho escudos cua enta y un milésimo», otra eu la misma cade nú n, 9L, e i -natro'mii ochouieu-tos se3.-uta y cual, «escudos tiuluia y cuatro inllé irnos, calle de Rubificaba num. 13 eu mil doscientos! ocbeut. y nu-ve escudo* veinte y siete milésimos, u.r* eu .a Iiis.n i callo nú n. 15 en mil doje>sntos o lienta y sieta o cu los n >v ra uy arle milésimos, ca lie de Antón R-ció núm. 41 en dos mi, setecientos veinte y cuatro escudo» ocho milésimos, otra en la misma callo núm. 44 sn einco mil trescientos cuarenta escudos ochenta y un milésimo, otra en la misma calle núm. 45 en cuatro mil ochocientos ótenla y uu e»eudo treinta y nueve milésimos otra en la propia calle núm 47 eu tros mil quinientos cincuenta y un escudo ochenta y dos nulé-imos, otru en la indicada calle núm, 49 eu dos mii doscientos ochenta y cuatro escudo» setenta y dos milésimos, otra en la misma callo núm. 51 en tres mil setecientos noventa y un escudo ochenta y uu milésimo y otraen !a misma calle núm ,4 en tres mil ochocientos sesenta y uu escudos cincuonta y nueve milésimas. Y para que tenga electo dicha publicación libróla presente,—Haluua »»tiemblo 38 de 1863.—Manuel Padilla de Aguiar.	R 9
Por auto proveído por ei sefior alcalde mayor del distrito de 8an Cristóbal da la Habana ronsecuent» al cuaderno mandado formar para tratar de dol’le su debido i-umpUmmnto A loa notos en que se declararon disueltos loe vínculos de Santa Ana de Aginar y Rio Grande de Melreles, está mandad" que -e den los pregones de la ley á los bienes pertenecientes al expresado vínculo Rio Grande do Meireles. anunciándose en la Gaceta oficial per 30 días consecutivo». Y para sil cumplimiento libro la presente.—Habana y setiembre 3 de 1868.—Francisco de rastro.
A 13
Por auto del sefior Juez de Hacienda se ha señalado el dia treinta de Octubre próxjmo entrante á las once de su mañana, para el remate de las <-a as que pertenecieron al convento de la Merced, calle de l is Dama« num. 31, 33, 35, 37 y 37, av filiadas en 5 919 escudos 710 milésimas la priin ru 2.790 escudo» 581 milésimas, la segunda 3,131 esc.udo» seiscientos sesenta y ocho milésimas, la tercera sois mil ochenta y elimo escud s 978 milésimas ia cuarta y 4.475 escudos 499 milésimas la quinta, cuyo act i ha de tener efecto eu el despacho de su Sri». callo de tan lomado uúm. 133 Las cuate» tienen la preposición de su tasa-era bajo las condiciones qu«e, presa e pliego respectivo. Habana y setiembre 23 do ldilo, Ldo. Maroeliuo de Alio.
ROI
Por disposición del sefior alcalde mayor dvl distrito del Cerro on el incidente á los a itos de cesión do bienes de don Josa de Jesús Reces formado para tratar del remate de las lincas so ha señalado ol dia quince del entraute noviembre á las doce de. mis-moen ¡as puertas deljuzgado; sito eu la calle de San Ni col t» número 2ü5 para el remato do tres casas y ocho solares situado en el pueb o de la Palma, jurisdicción de Pinar del Rio avaluado todo en siete mil cien escudos, lo que se anuncia eu tres números de la Gaceta tica: para qu<*sl q ce quiera hacer proposición oe.ur ra al lugar designado el uia y ho a señalados.—Habana octubra 11 de 1666- Ldo. Luis Rodríguez	R O 16
Por au'o pr veido por el señor don Juan Llasera y Garrido, alcalde mayor del distrito de Bolea y por ante mi en la testameu-taria te don Ildefonso Lope/. Arcuosa é intes'ado do doña Dolores Pero/ D az, está mandado so publique por ta Gaceta oficial po. treinta dius la venta do la oa.-ita »¡toada en la calle de la Loa tad acera del tiste nía cada con el número ciento setenta y uno y medí , cuadra entre a de la Muloja y Sitios y eousta de c neo y media var s de fuente, por s ete y media vara» de fondo, tasada on novecientos veintiocho pesos; a fin do quo el que qniq-ra comprar a ocurra Jcntro d-l término señalado a ha. er proposiciones, bren á tosa 6 á ia mita í de dicha oasiti. Y para su puolicacion libro ia presente. Habana y ectubro 3 de 1801.—Juan Regueyra.	H I. U
Por outo proveído poi el Sr. Alcalde mayor doi distrito de Beh-n por ante unen la testamentaría de D- Domingo Vjeta Ba-
A 7lK)0 escudos la parto quo pueda ; ertenecer'a cu divisoria para asegurarla eu finca idónea y que sea enterada en uno do los tres caeos de la ley abonándosele mientras tanto el interés de un sois por ciento a.iuah Los adjudicatarios doña Luisa y don Nn/.ario ho obligau á indemnizar el exceso que pudic-e haber cu el valor de loque se adjudican, comparado con lo que les pueda resultar en divisoria á reserva de quo se les indomuieo lo que les baste en contrario. Y para su publicación en el órden dispuesto A razón do tres números con ecutivos cada nueve días libro la presente.— Habana setiembre 20de 1866.—Juan Regueyra.
C ir"
A consecuencia del cuaderno de calificación de créditos de la cosjonde bienes de don Juan Bautista Fronty, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colou, por ante íui, se convoque a los acreedores en dicha cesión, rara quo reunidos eu el juzga lo. sito calle de la Leal ad número trein a y dos, ol diz quince doi actual á Ihs diez de su ínañnua, se instruyan del informe producido ; or el síndico y a uerdeu en su,vista lo que proceda. Y para su publicación p ir tu s números consecutivos de a Gaceta oficial libro la presento. Habana 5 de octubre dé* 1366.—Joéó. Nicol s de Ortega.	(J 17
K»al i’ribuual dsComerclo. Por disposición de es! e tribu-na! se manda convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, Diario de la Marina y Siglo á la» personas que tengan que hacer alguna reclamación contra el corredor do número quo íuó do esta plazu don Alojandro del Portillo por razón de sil oficio para que lo verifiquen dentro de tercero dia por ante dicho tribunal — Habana 11 do octubre de 1806 —Fernando da Castro.
C 16
Real Tribunal de Comercio.—Por decreto de este tribunal de 9 del que cursa dictado eu el expediente de la primera lección de la quiebra de la sociedad do Muñoz y comp. se ha señando el dia 17 del corriente á las 12 eu el tribunal p .ru la jauta general extraordinaria de acreedores que lia solicitado don Francisco Sánchez, jjarriba para ha. or preposiciones do convenio. Y se convoca porjeste ór len á dichos acreedores para su asistencia ai acto, trayendo los documentos justificativos áo a .» créditos sin cuyo requisito no se en enderáu comprendido» en c, convenio.—Habana 11 de octubre fie 1366—Fernando fi-- Ga«tro. C 16 Ei «eñar alcalde mayor del di truo de San Cristóbal por ante mi en autos promovidos por don Ramón Pagés y A-.nariz contra don Pedro Cayetano Lope/, en cobro de pesos ha dispuesto tenga efecto en ¡as puertas del juzgado el dia quince Uei aciu 1 a las die/ de la mañana el remate de una casa situada en el barrio fiel Cerro punto que titulan la Ciénaga calle de Santa Ros. núm 2 tasada en 29781 eqcudos 12 céntimos. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro 'a presente—Habana octubre 5 de 1803.—Gabriel Ramírez.	C 14
l>e oficio.
E! s ñor alcald - mayor del distrito del Cerro por arte mi ha dispuesto se convoquen A la parda Rosario Pastor y su hija Isa bel vecinas que fueioa hace cinco meses del pueblo de los Quemados calle de Santa Ursula, para que comparezcan en el juzgado dentro de tres días del último anun io á uu acto de justicia; convocándose asimismo á las personas que puedan dar razón de ¡as ante dichas Rosario é Isabel, para qu» del propio modo aompavezcan en e! juzgado á manifestar o. Habana y octubre 9 de 18¡lfí—Br. Gaspar Villate.	G O 17
Por disposición d«l señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi, á consecuencia de los autos formados por muerte de D. Bernardo Fernandez Grillo, acaecida en 8agua la Grande, está ordenado que por la Gaceta oficial en tr.-s números consecutivos, se convoque á su viuda doña Ignacla Valdés ó 1,.» personas que puedan dar razón de su actual residencia, para que dentro de quinto dia después del último anune o, ocurran :fi juzgado á declarar; y al efecto libro la presente. Guanabacoa y octubre 2 de 1866.—Francisco W. Armcugol.	G O 17
Consecuente á lo» autos de intestado del ultramarino don Francisco Corona que falleeió el dia tres del mss de agosto próximo posado eu el partido de Cartagena, natural de Santander, de veinticinco anos de edad, soltero y ocupado eu ei comercio, en providencia de veintbi-te del mee expresado por ante mi ha declarado el señor alcalde mayor interino de esta villa, intestado el fallecimiento el citado t.'orona y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, maudando á la vez que se publique esta deelai ator ¡a on tr.-e números consecutivos de la Gaceta da ia capital y el Fomento de esta ocaUdua, convocándose á los interesados para que dentro del término de nueve dias contados desde el último impreso ocurran á promover lo oportuno y á deducir sus acciones. Y cumpliendo lo mandado libro la presente para la inserción prevenida. Cieufuegos octubre l.°de 1866.—Rafael de Villafuerte.	U O 17
Ha dispu sto el señor a calde mayor de Be en por ante mi que por tres números consecutivos do la Gaceta oficia s • coa yo quo á don Fermín Quintín Vaides, vecino de ia calle del Príncipe Alfonso entre Augeles y Aguila para que en el término de tercero día después Uel último anu icio comparezca por conducto de mi escribanía á evacuar un acto do justicia.—Habana oetubre 11 do 1866.—Br. Felipe Fornari.	CO 17
Ha dispuesto el señor alcálle mayor le B leu por auto mi, que por tres número • consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Pedro Muñidas y Golean v til Dr. don José María Angula para que eu e término de tercero dia después del último anunei ■ comparezca on est juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana octubre 5 de 1-66.—Br. Felipe Fornari.
C O 17
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belou por ante mi que por tres números consecutivos de la Gacela oficia! se convoque al pardo Vidal Hetre a esclavo de don Antonio María del mismo apellido para que en el término do tercero dia después del último anuncio comparezca cu esto juzgado á evacuar uu acto de justicia.—Habana octubre once de 1866.—Br. Felipe Fornari-
C O 17
El señor alcalde mayor del distrito de Colon, eu esta capital, ha dispuesto on causa riminal, qu i por tres números consocuti-
I
laguer se ha disjme-to .lie por ol término do .10 d.as se anuncie al púb co el re nato de 1 >s bienes do sto j .¡cío consistente» eu dos casas de tablas y tojas situadas en e pueblo de Regla calle de la Mamita maica los con los números 151 y 143, valorizadas en 2474 e«cudos 49 milésimos, y una bodega en la callada 'ratón Recio esquina á la de los Corrales tarada en 435 pesos 75. centavos, para que .as persoii is que quieran tomar parte ocurran dentro de dicha dilac.ou á verificarlo. Habana setiembre 18 de 836. —Br. Fel.pe Foni.ivi*.	Ir I 22
Por dis.iosi ion -del señor alcalde mayor del distrito de 1 olon se lis soda a a ol día 18 del e rilante á la» nueva do la maña-ta en el juzga, lo pa.a el remate de una muleta nonib a.la Sil veris correspondí -nte a ju c.o intestado de D. Juan J -sé Gavot trisada eu setecientos n.-sos io cual »e anuncia á fin de que el que quiero ha cer postura ocurra a la escribanía do don Manuel Pimental donde -adíe i eljui.*. o citada. Hxoanay octubra 9 da 136i. 13 itto-lnmé Mai tero.	fé I j-4
El señor juez de paz. ha dispuesto consecuente a solio tuu de don Juliau Agti -era, ad Ministrador del ierro-carril de la bahía á Matanza», estableciendo demanda de consiliasion á don Tomás Mout ro y don Domingo Marrado, en reclamación do la averia causad i á ¡a má ju u i núm. ie/. y rail, -e celebra el acto e. día diez y Siete del actual eu el ju gado de doce á una, asistieudo cou nombres buenos, «per-luidos de la multa que corresponda por .a falta de comparendo. Guanabacoa Octubre 6 de 1830.— Francisco de P. Castañeda, secretario.
G 14
i;«HVOCATOIHAS.
Consecuente á las diligencia» formadas por la defunción de D. Francisco de la Puente y Rodríguez; en decreto de diez y ocho del que cursa ha dispuest * el señor D. Juan L asora « Garrido, alcaide mayor del distrito do Be eu de esta ciudad, declarar i ite» tado e.i fallecimiento leí <-xpres -do Puente y Rodríguez y poi su» bcr, deros los ou con a1 reglo á Jorucho debau serlo y con vocau-doseles por treinta números do la G.icet« olic al do esta dicha ciada h Y en su cumplimiento libro la presento.—Habana s-tnombre 19 de 1868—Cár.os Laurent.	C L
Ei señor alcalde mayor do d;s rito l-‘ B ’ eu por anco miy en auto de este día eu ei ¡at-'S >di do -Ion fiaudio Josu Mana Moray doña Mitin de los A igo. -s Autor y j.tutor lia dispjiosto »•publique por la Guc.-ta..ricial y.ierin .o <e loluta días as adjudicaciones propuesta» por io- ínter- s. los á os bi-ue» del jarcio para que si hay quien qu.era m -j-'-arías ..ca rao dentro -.e d.eUa dilación y son como siguen: .lo.it Mor1» Luisa del Pinoy dou Na ario del propio auell.do st al;i ictn ■ uoncouutu-.da TP01 Partes i gua.e» la Casad' t b o V t-j» s.taada eu Soled id de Be.n-O.i ava uado eu 4 ¡93 osen los 29 n lé . nos por los dos t-rcios de «u prec o y 4UÜ escudos mas y el esc o G. goriu caraba í por su tasación asceud ate á 690 os cu lo», ta bien s a iju lioa dona Lui-•» para si el mulato Ra no i cr.ollo por su justiprecio elevado á 1800 escudos y el don N izarlo «I otro ce-lavo Pedro también crio-lio por bu avalúo qú© es ©l d© 16 00 ©scudoss don liafdei di .'-ora curador de ;a menor doña Angela Puntaleo ia Moray Canter se adjudica paro esta de los créditos activos »Gstcute» que montan
vos de la Gaceta oficial so convoque á dou Andrés Tejada, para qno á primera audlenci i dospu’-s del último anuncio comparezca en esto juzgado, para uu acto de justicia- Habana y octubre 11 de 1866 —José Nicolás de Ortega.	C O 17
E señor alcalde mayor de Jesús María á oxhorto del soño nlcaldo mayor de Manzanillo lia dispuesto que por tr s núinoros do la Gacota oficial so convoquo A don Ju»» Homeros para quer al dia siguiente denpura ücl ultimo anuucio comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicio en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presento,—Habana y octubre 12 de 1868,—Por Junco.—Manuel Padilla de A guiar.	O O 17
El se ..or alcalde mayor de Jesús María á exhorto del señor alcalde mayor de Guanabacoa lia dispuesto que por tros números do la Gaceta se convoquo á D. Miguel Sena para que el dia siguiente después del últimoauuuc o comparezca en este juzg do A ser reconocido de li fractura de una pierna que sufrió al tirarse de un tren del ferro-carril, Y cumpliendo lo mand ido libro la presento. —Habana y octubre 12 de 1866.—Br. Andrés Mazon.
C O 17
El señor alcalde mayor de Belen ha disouesto por inte mi y en los criminales formados por burt • de una carteri a con nueve pesos al pardo Silve io del Castil lo que por tres uúine os do la Ga cot í oficial se convoquen A las per onas que puo latí dar razón fie hecho que tuvo lugar el .lia2 del corrióme como Alas nueve de la noche eu el cafe situado eu la calle deljMonseiTate esquina A la dol Teniente Rey par que cumpa.ez a on el juzgado A declarar, Habana y octubre 10 de 1.308. Juan Kegneira.
G O 17
El señor alcalde mayor de Jesús María ha dispuesto se oon-voquu á los que puedan dar razón dol asalto A ina o arma la hecho á don A.e’andro González. Lopoz lo noche del 21 do setiembre próximo pusado en la calle do San Nicolás esquina á Glor.a para que dent o de cinco días ocurran A declarar.—Habana 0 de oet ubre de 1886.—Br, Andrés Mazon.	C O 16
Consecuente á exhorto del juzgado de Holguln on la cosion do bienes de don Leopoldo loza á favor de sus o roedores ha dispuesto el señor alcald mayor del distrito de San Cristóbal so les convoque por tr s uúmeros consecutivos de la Gaceta para que eu el termino de voiute dias presenten en dicho juzgado los documentos de su» créditos. Y p»ra»u cumplimiento libro la presente.—Habana octubre 8 de 1886.—Francisoo de Castro
O O 16
Consecuente á la eausa criminal que se Instruyo por h aberse suicidado don .lose María de Ugarto eu la madrugada de este dia ou el Paseo d Tucou se h i dispuesto por el señor alca.de m iyor leí distrito de Colon y por ante mi: que por tres mimóos déla Gaceta oficial, se convoque A las persona» que puedan Jar noticia» del bocho y sus circunstancias, par* que dentro de igual dilac.ou comparuzcau por conducto de la esa ib mia á ueclarar lo quo les conste. Y para su cumplimiento libro la presente, liaban* octubre 9 de 13 .6.—Manuel Pim -ntel.	C O 16
El señor alcal lo mayor de Bile i ha dispnevo por ante mi y en los criminales formados por la cada que se d¡6 el joven dou Juan Quiros ¡nfiriéndos uua herida que por tras numero» déla Gaceta ficial se convoque al referido Qit.rós á su madre d-uia Francisca Collado y al calesero que eu la mañana del día 6 de agosto ú timo eut e ocho y uueve, tropezó un jó en que conducía un banco en la cabeza con la rueda del carruaje tiausltando por la cal.e de Acosiu entre Damas y Coinpostela a fin de evacuar uu acto de justicia.— Habanaoctubie 7 de 1868.—Juan Regu-yra
C O 16
Por a 10 pr ivisto por el señor alcalde mayor de e-ia y¡11. eu la caus para averi uar el atropello mu no de don Antonio Cus-tro ou la línea lé rea de esta vili i A Regla se hn dispuesto convocar eu tres números consecutivos de 1» Gacela A los ina uiuratas dou GuillermoH isskell, don F a.icisco Fioies dou Roque Romero y don Pablo Keucurrell para quo deut-o d»qiiiuto dia después del últ moanunc.o Comparezcan A declarar, i para su p umea-ciou libro la presente. —Guanabacoa y octubre 8 de 188o.—L lis J. Marín.	,	,	,C 0
Por auto provisto por el señor alcaide mayor do o.mH \ ¡ll i en la causa formada por boinicíd o do don Francisco Fivjuo. se ha di-puesto convocar en tres número« consec «tivos de ia Gaceta oticial al pardo Joaquín Hoye y moreno Iiuftuo Espada vecinos la Habant á fin «' que d nitro de quluto dia después do¡ último anuncio comparezcan á declarar. - Guanabacoa y octubre y de i d6ó.—Luis J Marín.	C O 16
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de e-ta viha y poraute mi á consecuencia de las diligencias promovidas por hurto de una chiva le don Fraucisco de Paulu Franco está mandado que por tr- s números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á la» personas quo puedan dar razón del autor del para que douiru de quinto dia después del último anuncio so prenenten en ©1 juz^ido á declarar lo quo les conste Suq An-tonio 6 lo octubre do lrtdfi.—Podro Acovedo.	C O 16
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la ca.isa íor-mafia cu nvenguucion de qu.en s. a un moieuo quo cabalgaba íu uu caballo hurtado á Uef r.no Alberro en esta villa callo do los Corrales uúm. 100 se ha di»puest i convovar cu tres números de la Gaceta oficial A ias p -rsouas que tengan notlc as del ¡locho para que en el término lo quinto di i dtspuea del último anu .do comparezcan en el juega lo en hora» do audiencia A dec.atar.— Guamibai-oa octubre 5 de 1866 — Francisco W. Annengol.
C O 16
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres número» de la Gaceti oficial se convoque al moreno libre J.iau Ayala [a] Basura para que dentro de tercero di» comparezca á ..vni-unr un acto de justicia cu causa Criminal.—Habana octubre 0 Je 1886.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 16
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto nuo por tros números de la Gaceta oficial, se convoque á dou José Del ado Ruiz expendedor de billetes que se dice fué robado c! 28 de setiembre último en la calzada de Buenos A res, para
que deDtro do terc-ro dia comparezca en el juzgado á evacuar
uu acto de justicia, en causa criminal.—Habana octubre J0.de 1860.—L io, Luis Rodríguez.	c O 16
El señor alcalde mayor de esta ciudad ha dispuesto se con-
voque por tres números do la Gaceta oficial é la» persona» que puédan dar razón dél asalto y herida» hecho é don Manuel Re-
yes Rubio en la noche dol cuatro d -1 corriente eu el jiurtido de Cano y sus autoras pura quo dentro J-- quinto día comparezcan en ol Juzgado A manifestar lo quo sepan. V para su publicación en ríes numeras do lu Gaceta oficial libró la presente.--Bejucal octubre 9 do I83C.— Jo»é do Ortega, notario público.
C O 16
E señor alcalde mayor dol dbtrito do Boleu ha dispuesto que por tros uluuoios cous ■ -olivos d la G.ic»ia oficial, s» cou-voqitu á don José María del Campo vecino quo fué do la calle do (l-Rolly nú mero cincuenta y cuatro para quo dentro de quinto dia despiras de . sto anuncio comparezca eu este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana y octubre 9 do 1836.— CArlos Laurent.	C O 16
A consecuencia dol o\pc liente_formado por dou N colá» Ortega están ociendo tercería fie dominio para acreditar que lo» negra» quo e inoro n embargados por la Hacienda en el seguido contra don Santiago do Escara As »ou de su propio i..-,d, está mandado por ol señor Juez de. Hacienda ro haga saber por este medio á dou Braulio Escarias constituya cu «»tos autos dentro Uo tercero dia su poder, on «1 concepto de que si uo cumple la pre-venciou que so lo hace se . atenderán ios demas trámites del juicio con los estrados del Tribunal parándolo todo perjuicio. Y para quo touga efecto lo mandado libro la presente.—Habana octubre 9 do 1386.— lulo. Marccliuo.de AUo.
A conse uenc a do la causa formada por hurto de cuarenta zalllua , dos gallos, uu berraco y la soga del pozo de don Jo»6 Porez Gura-i i ocurrido eu la madrugada del cinco del a -tual en el parí do do a Salud, ha dispuesto el señor alcalde mayor de sta ciudad se convoque á ¡as por-onas que puedan dar razón de eso hecho y sus añ ores pura que dentro de cinco dias comparezcan en el juzgado á manifestar lo quo st-p m. Y par í su cumplimiento libra ta pro.ent-i cou o; fiu de que seiuserto en tres nú-ñero»consecutivo» de la Gaceta oficial.—Bejucal octubre 8 de
1S6.Í.—José de Ortega, notario público.	CO 18
Por auto provisto or el señor alcalde mayor ou la causa f ranada pora incendio de casa» en el sitio de doña Lagar la Soxa en ef partido de san Miguel dol Padrón; se ha dispue-to convocar en tres números de la Gaceta oficial á la» pe.s m .s que tenga n no icias del li -olio para que en el término do quinto dia después del ú't mo anuncio comparezcan en el juzgado á declarar en horas rio audiencia.—Guanabacoa octubre 5 3e 1868._Francisco W Armengol.	C O 16
Ei s ñor nlcaldo mayor do Colon en esta capital, en causa criminal, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so 1.a.ne áceciarar A primera audiencia ála morona Teresa Martines y su aula Koialia Carbom.ll, Dolores ganga, Juiia y Salome que hace poco v vieron en la calle do la Zanja núm. 97 .- un tal fio i Juan que vixo en la calió de la Habana ontro Jesús María y Merced, dueño de unos ea zonct los roba -us á la oltada Dolores; á un tul don Mauuol Hoba Tecino que habita en la de lu Salud entro Campanario y Lealtad y un tal Juan Tunas capataz de
muelle en la descarga de carbón.—Habana octubre 4 de 1366._
José Nicolás de Ortega.	C O 11
Per auto proveído por el señor Direct i Subins pector del Real cuorpo de iugonleros eou la consulta del señor asesor y por ante in. eu ol juic.o testamentarlo del capitán don Ignacio Agüero y Navarro está diepuesto se cite á dou Emeterlo de Uroua para que por tnl conducto comparezca auto el cit ido soñor ase»or á evacuar un raconociinieuto.—Habana y octubre8 de 18Ó6-—Autonio Miguel de Ojeiia.	C O 14
A consecuencia déla» diligencias promovidas s .bre el fallecimiento de don José Escaudon lia dispuesto ol señor alcalde mayor del distrito do Colon, por ante mi se convoque por tre» uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial par i que dentro de nueve días d spue» dol último anuncio comparezcan por conduelo del actuario lo» que se crean cou derecho á h -redarlo ». deducir eu forma el que les asista. Y para que tonga efecto dicha pu dica-etou libro la presente.—fiaban '3 de octubre do 1883.—José Nico-ás do Ortega.	C O 4
E señor alcalde mayor d* Colou de esta capital on la , ausa sobre plagio do los asiáticos Bonito y Est misino, ha dispuesto que se llame por tre< números de la Gaceta oficial á un duoñ i da »oinbrerorria de «sta cap tal ó cualquiera otra persona que se cousldere con dovechoá dichos asiáticos, do los cuales el B mito tieun veinte años, de estatura b»ja, envuelto eu ca nos, mejlli .s anchas, barba aguzada con una cicatriz eu la mejilla izquierda
V	camin í como los^uropoo»; y Estanislao que hay presunciones
se Umne Luis, tiene veinte años, estatura regular, delgado, cafa red nda, y camina como los de su raza, y Ambos se dan á entender en castellano; á fin do que á primera audiencia compare/-uaná declarar—Habana octubre 4 de 1886.—José Nicolás de Ortega.	C O 14
El sefior alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mí y en lo« criminales fo ma los por hurto de prendas á doña Concepción Proas do Argibay que por tres número» de esa perió Ileo se convoque á la ru da Manqui la Montenegro, para que dentro de torcerocia raí uit.inio anuncio comparezca en el juzgado A evacuar uu acto de justicia. Habana Octubre 5 de 1853.—Juan Ko-guoir.'.	COI1
El señor alea rle mayor do Colon en la causa que se instruye p r hurto de uu reloj y eolgaue ■ liooho al asiático Miguel Burinmlet ,-n lu calle de la Estrella número elonto diez y seis
00	su cuarto h i dispuesto que se Umne por tros números de la Gaceta oticial á las persona» quo púa latí dar ra/ou dol hecho.— Hubuua octubre 2 de 1866. Jo-e Nicolás de Ortega,
COU
El señor alcalde mayor de Colon ou causa criminal, manda que se couv que para un acto de justicia y en tros núm «ros de lu Gaceta oficial á doña Brígida Furuariü, vecina que fué hace poco tiempo de la calle de la Perseverancia número nueve, asi co-m ' á doña María de Jesús Vázquez, cou quien aquella v-via. Habana octubre 8 de 186 >.—José Nicolás de Ortega.	G O U
Juzgado de la capitanía general de la Isla de Cuba, Escribanía do guerra.—Consecuente á un exhorto da la capitanía general de las provincias Vascongadas librado en el intestado dol capitán de infantería retirado don R.imou Saens, ha dispuesto el ,;e-ñor magistrado audic -r deguon-a que por tres números de la Gaceta oficial, se cite A don Juan Saens Izquierdo pa a que en horas de audiencia ocurra á la escríbanla de guerra de esta Plaza á not ficarse de lo dispuesto eu dicho exhorto. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la présenlo. Habana y octubre 9 de 1886 —Antonio Mari* Muñoz.	GO I4_
Eu los autos forma lo» de oficio para averiguar quien fuera uu negro que cabalgaba cu la noche del primero leí presente mes ou una yegua de color moro que so le había desaparecido á Don Miguel Díaz y halúendo sido detenido por una pareja de oivile», emprendió ia fuga dejando dicha bestia eu poder de dicha pareja, ha dispuesto, el señor alcalde mayor interino cou consulta uo asesor que por tres números sejui os de la Gaceta oficial «a convoquen A las persona* que puedan ciar razou de quien'fuera dicho negro á fin de que on el término de quinto dia desunes del último anuncio re presenten en este júzgalo A declarar. Y para »u cumplimiento lloramos la presóme. Guauajay setiembre 23 de 1386. —Antomo Perez.—M. de J. Aroeha	G O 11
El sefior alcalde mayor del distrito de Bolea, consecuente A exhorto del juzgado de Cárdenas su el intestado dol ultramarina D. Redro Laduza, natural de Fraucia, soltero y vecino que fué de G na mutas; ha dispuesto que por noventa números de la Gaceta »«san so convoque A los quo se crean con derecho A io» bie nos dol expresado juicio de que so presenten con los documentos justificativos A oblar A olios, en el concepto Je quo no verificándolo »o declarará vacante la herencia, i' para su cumplimiento limo ¡a presente. Habana abril 3) de 1386.—Br. Felipe Fornari.
El señor alcaide mayor 1«1 distrito de Be,en A eousoctien-eis de exhorto fiel Juzgado fie Cárdena» »n el Intestado del ultra nat i.io dou Autoúio Gu-u ira, n tíural de Ganarías, casado y lo ese vesiuJario; hi dispuesto quo por noventa números fie la
l.	tcuta metal so convoque A los herederos doi rotando don Antonio G i u ira, para que por sí ó por medio do apodera io «o presunto.i A b icer valer e, derecho que les asista, coa apercibimiento, do que »1 uo lo v.eriñcau, se declarará vacante la herencia
V	para su publicación Abro ia presente. Habana Abril 30 do
1886. Ldo. Felipe Fornari«.	C O 9
Ei sumir ulouldo m.ijerdol distrito fie Belen por unte mí, lia dispuesto A consecuencia i ■ x.iorte dol juzgado do Cárdenas en
01	iucostido dol Ultra.narino D. ilanolo-no Ro*, natura, doi pira
blo de San Rois on Cataluña, casado, do cincuenta y seis anos d* odad y Vedino que fue do a piella villa: que por noventa números de la Gaceta oficial so üouvojiraná las personas que se crean con derecho A ios bienes do. cita lo Ros, comistentes on veinte y tres escudos seiscientos treinta y ocho milésimos quo se encuentran depositados eu arcas Ro.ies A fin de que presenten dentro dol mis.u tcuüino ou a-qu-.il juzgado 4 deducirlo. Y para su cilio pl¡,monto libro la proiiaj.ua muyodOUe 1368,— Br. leli* po Fornari.	G O 2 i
Cor decreto doi señor a c lid . mayor de esta ciudad y su jurisdicción exp Jido eu ia cesión Jo bivues promovida por el pardo libre Mauuoi Ort.z ha dispueíto que por medio de la Gacela eú Jal do la H ib ina se convoque A lo» aeree roie» d ■ dicho Ort z para que .--o presenten en este quzgalo do itro dsl término de 2 i ■lia» por medio de la escribanía do don Jesús Ro-dr.gucz coules títulos de »u» créditos — Holgare y Setiembre 23 de 1385 —Ro driguez.	COll
A virtud do exhorto del señor alcaide .navo- de Arecibo eu la isla de Ruorto-RIco, cu un diligencias por falleciinieuto do do , José Dluz Fernandez vecino que toé de, pnobl i do Galillo: ha dispu »tu el señor alcaide ina or d"l distrito de Belen por unto
m,	quo por treinta núm iros de la Gaceta uficial se cite A los pa-
rían c» nías p-éniino» del cítalo Díaz Fernandez; para que provistos le los docu u -utos en que cou*.« que o"U herederos del tinado y qn» no hay otros comparezcan por medio de apoder .do bastante A deducir su derecuo cu dicho juzga lo A recibir la hu-renci« ó cuota que les porteos *.ca. apercibido - de que si no coui parecen de tro de un ano contado desde la notificaciou le» p ira. rá perjuicio y eu su cuso so declararán los bienes vacantes. Y par* sa publicación libro la presente—Habana setiembre 11 J» 1366.—oárlos Laurent.	C O 14
Insolvcnic»,
Por auto proveid > por el señor aloalde mayor dol distrito fie S-m'Cristébal de ia Habana y por auto mi se ha declarado intestado el fallecimiento do doña Andrea L-mus y López y pors » herederos A los que p *r derecho coriespou a y se manda convocar por tres números consecutivos do la Gaceta oficial á los que se consideren con derecho á sus hienos pura que cincurran A deducá lo en el término de treinta día» cornado» después fiel último anuncio. Y para su inserción libramos la presente—Habana y octubre 11 de 1886.—Francisco du Castro.	C I 18
Por auto proveído p *r e señor alcald* mayor del distrito de San Cristóbal ante mi eu el incidente A los que sigue dou José Muría Dia* contra don Celestiu Izás en cobro de posos piomovido por el primero para acreditar su insolvencia, está prevenido se cite por este medio á 11 persone q-te out -uga el poder del referid i Iza» para que lo presente eu este juzgado y se baga cargo del expu líeme p ira contentar uu traslado conferido al auteJicho en providencia de ¡9 de julio último.—Huoana y octubre 3 de 1866 — do. Agustín Valerio.	C 1 13
Eu l**s autos rastaineutarinS do doña Antonia Dial ha dis-puost el seño, a i a;de mayor de esta ciu ad por ante mí se pu-bliqu-entre» .hueros a adjudicaron prop »»ta para quo el quo qu ur.i mojo a. la ocurra dent o de los uúove di is p isterioros ai filri.no uu i io, cuya proposición e« co.no i gue:—Don Antonio A >a N idarse hijo Je aquella se adjudica por los dos ter-c os ¡e ia tu ación y veiute y ciuco ps. mas los siervos nombra d.,s mulato Bolero usado en dos mil escalos: las negras Isabel sn mil setecientos, Teófila en mii quinientos y Teod mia en trescientos, cuyos dos tercios cou el aumento ascienden á mil ochocientos cincuenta y ocho pe-os dos reales. Y para la publicación dispuesta libro la pre«cute.—Bejucal octubre 6 de 1816. Juan Francisco Rodríguez.	CIU
El señor don Lu s de Al ia y Tapia alcald • mavor del C uro á consecuencia de exhorto de la alca di» mayor de 6 tracoa librado en el intestado del ultramarino don José Meza y Cnpella ha dispuesto que por tres númer-s conseeuthoss de la Gaceta ofi ciai se cite a don Fraucisco Javier de McZa para que comparezca eu la escribanía á o irgo del que suserlb*, á ser notificad i de lo proveído en dicho juicio.— Habana L 8 de octubre de 1836.— Br. Juan Francisco de les Reyes	CIU
Por auto proveído povel señor alcalde muyor de Bulen y por aule ini se lia declarad • ¡urestu lo el fallecimiento del pardo Florentino Eayas ó Florentino Torres y por su* heredero» á los que seguu doro.-lio debau scrlu á los qu» »o ceno m cou término de treinta dia» pala que se presunteu a hacerlo valor con los documento.« justificativo- que le u noditou.—Habana setiembre l.° de 1668.—Br Felipe Fornari.	C 1 7
El señor olcaldo mayor del distrito ifo Sau Cristóbal de esta duda I por ante mi eu untn de diez del actual, lia declarado intestado el fallecimiento de 'lou Diego Zala a y de la Torre vecino que era do esta capital y por su» herederos a los que conforme ó derecho d"tian ser o a quienes mandaeouvocarpor treinta números de la Gaceta oticial para que duraute ese término ie presen* ten A deducir el de que se crean asUaidos.—Habana y setiembre
16 de 1 í 16.—Gabriel Ramiro/
c r 2«
PáHÍ£ NO 0F101AL.
nONIÜCO 14 í>13 OCTUBRE DE 186«.
«i.iCCTUV
Semilleros,—K'x llegado ol momento Je coutiar á la tierra las seiui lai de las lega ubres de iu zona templad* destinadas á satisfacer duraute el invierno nuestro apetite. La disminuciou de temperatura que en el presente me* gradualmente se efectúa es á propósito para quo gor mueu. Guando las tiernas plantas principian . desarrollarse, encoutraráu en nuestra atmosfera un calor en cierto modo análogo, ol quo durante la primavera reina eu los paises de donde proco ten. Dj e»a manera en las fiestas gastronómicas do la pascua de Navidad nuestras plazas de mercado so liailarAuabundautemuiite suriidas d> muchos artículos do consumo que difícilmente se encuentra en la actualidad «-u la Habana por no permitir miostro estío su permauencia en la tierra. Dentro de tres meses habrá desaparecido, pues, la época que miran siempre con disgusto ¡as personas aficionadas á los buouos bocados que nu su calidad de omnívora«, se complacen en unir el régimen veg -tul al animal.
Rayas.—Indudablemente la frenología y la quiromancia »«-táa lia nadas á prestar grandes servicios ala humanidad. Actualmente hay en Paria uu tal M Desvarslte, que leo cou tama fací-li iad en la fisonomía y eu la cabeza como en las rayas fie la» manos.
Según sste señor, el color rojo es uu distintivo infalible de lo» ai -sinos: los hombros de un moreno verdoso obedecen al mismo iustinto. Los primeros tienen los ojos brillantes, enérgicos y propensos á fijar la mirada: los segundos, concentrados secos y
crueles.
Uuos y otros tiene» las mauos mal formadas, los mas, las línea» de las palmas poco marcadas; pero de color oscuro; las uñas cortas y mal configuradas.
Eu cuanto A los ladrones tienen los dedos largos, delgados, enjutos, nudoso; y puntiagudos.
Sus pupeas se mueven coa rapidez, su mirada es iucierta, tienen los párpados casi cerrados, la barba aguda, o» cabel.o» crespos. Los ludroues capaces do asesinar tiene» rojo el color de la piel.
La quiromancia no deja de ofrecer ventajas par» la práctica de la vi l*. Por »je jipío, tenemos tentaciones da llevar nuestro dinero A uua sociedad de crSdito; así, como si uo hiciésemos nada, tendemos una mirada indagadora í la palma do la niauo del director gerente: observamos que carece de la línea llamada del corazou y nos guardamos el dinero; i »uu signo infalible de mala fé.
Otra suposición: nos gusta una muchacha y no nos queremos casar cou ella; ameu de uuos ojos hermosísimos, tiene un doto de priuces q juzga la por el corazou es un áugel.
Pero uu dia. con pretexto de elogiarlo U belleza de su mano, lu examinamos detenidaim-ut», y v-.-mos la línea déla eoqustsria acampanada de un círculo pequeño, que nos revelan co»ns mas para culi .da» que pura dichas, y que no» ponen de puma los cabellos.
¿Qué hacer! Dar la» gracia, á M. Desvarsll» ó retruo* ds la qu románala i ma idibula suelta.
Pamos encunando.—Fuera de la lila h» habldj fuertísimos temporales. La ciudad de Nassau ha sido casi destruida. Algunos buques surtos eu aquel puerto se han perdido y otros bao estado A punto de perderse. Eu fia. el equinocij ha hecho de las suyas poniéndonos en el caso de lamentar alguna» de»gracias personales, que son las mas sensibles, y la destrucción de valiosas propiedades. Nosotr -s feliz mente humos escapado bieu hasta ahur*. Hemos tenido teiupora.es, pero han sido do agua lolamun-tu, y c-tos son iu no.» temibles que los de vio uto. El cielo continúa sin duda encapotado todavía, el barómetro marca tiempo variable, mas ha llovido tiuto, que el tiempo debe haberse desahogado por este lado librándonos en el presente año de uua deesas terrones catástrofes meteorológicas que tanto daño nos han causado ea años anteriores. Así conviene tenor la» trancas ai amanee de la man o, que hombre prevenido vale por cincuenta, pero si uo consideramos demás »enl ajantes precauciones creemos firmemente que por este año todo riesgo de esa especie ha pasado. Mucho nos alegraremos de haber sido eu la presente ocaslou buenos'profetas.
; (¿ué falta hace!—Mucha falta hace sin duda i nuestros teatros la aplicación de los siguientes inventos mencionados por los perlód.cos franceses. En los diarios del indicado imperio se lia-bla eu efec.o de uu nuevo sistema de decoraciones y de maquinaria que se piensa aplicar AI teatro do la Opera que se está concluyendo eu París.
Eu este sistema los friso» quodau suprimidos reemplazándolos por un panorama móvil que adelanta ó retrocede á voluntad, cou su bóveda eu el eje de la cara de fronto al espectador, por medio de uu apnrato sencillo y fácil de manejar, plegandose do alto á bajo, como uu abanico, podiendo desaparecer para dar lugar á los telones, quo su pueden nacer descender de las cintra» y reaparecer instantáneamente cuando se quiora usar de ellos de nuevo.
Este panorama sa ilumina do un solo punto. La luz, velada por una série de trasparentes, baja á la escena como la del sol á la tierra.
El suolo es movible Igualmente.
Los movimiento.» del sol pueden imitarse, sin esfuerzo, eu todos los puntos do ia escena.
Siu trabajo alguno, hasta siu gasto, el pavimento se baja eu lino ó varios trozos, ó ou toda su superficie.
Los practicables se levantan sobre el teatro con la rapidez de ¡as trasfonnaciooes.
Do e*t > modo, efect «s que hasta el presente era imposible peusar obtener eu el teatro, se podrán conseguir sin grandes gastos ni tiempo por medio de este sistema.
Al Horras*.—Allá se trasladará boy uua parte de lit población de la Habana si el tiempo uo lo impide. La fiesta do Ntra. Señora dol Rilar ha llamado siempre gran número de concurrentes y no hallamos motivo para que eu el presente año no suca la
10	mismo qu en loa anteriores. Pero ol cielo ayer ofrecía mal aspecto, y eran legítimos los temores que su aspecto inspiraba. Esta especie oe soiumaida les no pueden llevarse á cabo con lluvia. De sentir seria que la lluvia cayese, porque la fiesta promete ser orillante.
Enmienda.—Una señora cuyo marido no pertenecía á la sociedad de ia temperancia, trató de curarle de la embriaguez á que habitualmeate se entregaba. Dirigióse á un IVatchman, qus mediante un tanto consintió en secundar sus planes.
Hallábate el marido borrach > como uoa uva; el IVatchman ie hizo trasportar A la escuela de mediclua: cuyo conserje era amigo suyo, y le extendió sobre una mesa de disección
Guando el borracho despertó do su báquico letargo, se levantó, apoyado en uno de sus codos, y «cbaudo una mirada un t.iut. in lecisa ou torno suyo, aptreibió á un hombre cerca del. paño mortuorio fumando.
—¿Dónde estoy? preguntó.
—En un anfiteatro de medicina.
—¿Y para qué estoy aquí?
—Pala ser disecado
—¿Gomo disecado! ¿Qué es lo que V. dice!
—La cosa no puede .»er mas clara. V. murió ayer, y murió de una borrachera, y hemos traído aquí su cadáver de parte de su mujer, q ie no* lo ha vendido en at»uclon á que es todo lo que ha podido sacar do V. Si V. no está muerto, uo ha sido por cu-pa do los doctores; pero el hecho es que éstos 1# van á disecar á V. muerto ó vivo.
—¿Seria V. capaz de hacer ¡o que dice!
—Tan capaz soy, como que voy á ponerme á la obra «n este momeuto.
Frotóse el borra ho los ojos, y reflexionando un momento,
dijo i on acento resignado:
—Diga V., amigo mió, no habría mello’ para beber un trago antes de principiar!
Bufete en Madrid.—Con satisfacción hemos sabido que nuestro distinguido nmig ■ el Illiuo. Sr. D. Fernando Vida, subse-cr tario ce-aute de Ultramar, ha abierto sn bufete en la córte; la posición del ilustrado jurisconsulto, sus conocimientos de los negocios de este país y sn talento lo hace* recomendable en pri ue. ugar par*-las persona* que t ragan que enviar un poder a E*pníi con ospe unzas le éxito. La honradez y el celo del Sr. Vida, son también garantía« de los autecedente* que distinguen ul elevad > funcionario que al descender de su puesto viste ia toga de abogado.
i Por qué ha destrasO—Dias pasados hablamos de una grande i Vi¡ouío.j do pe .rudo a nuestras costas. Nos alegramos de ello, ou p. ui -r Lu„ar, porque este a líenlo que tan b irato está en o rus partes y qira por lo mismo se liaila-asl al alcance del rico
como dul pobre, era probable que bajase e precio, y eu segunde porque los quo no ¡o co ..en nunca p r la senei a ruzon de que no se batían ««n situación do pugario podrían sacar el vientre de mal ano; que al vientre y al estómago convienen un buen ¿migo ó uu par de cabrilla»; p ro nos llevarnos uu completo chasco. El pese «do ha conservado su precio anterior y ha seguido tau iuacccsible para ¡os bolsillos poco provistas romo si nunca se le
11	toic»e ocurrido a orearse eu busca do asilo ó nuestra» playas. Ya se ve! ante» ,e proporcionaba barato el pescado que no se podía vender, porque tema inas ctieuta cederlo por poco dinero que dejarlo perder sin que diese ningún producto, poro h *y se conserva uu trío o d i iu día para otro y se saca dd él lo quo al vendedor se le antoja pedir. En vano, pues, se propone e tiempo favorecernos. Sus buenas intencione» se estrellan centra les deseos de los revendones qnux unpraudo ei pescado á real 6 á real y mud o la libra, lj veuueu á tre» ó cuatro reale» consiguiendo io que llamaba el otro una moderada ganancia. Desgraciada-urau een esto no pu de producir ia competencia sus saludab es efectos; era materia de pescad >s buenos ó inalo» es oportuu i decir que o» diablos son muchos y el aguí bendita es poca. Siu •mba go, los h b.tautes de la H‘batía aumentan á pesar de lo que resulta >e la esta iística seguu ¡a cual ioa pueblos de pesca-dores son los que mas rápidamente crecen. Tengamoi pues paciencia, y digamos cou Alejandro al quedarse siu nada, que uos queda la esperanza.
Alegraos.—Las muchas niñas bonita» que por la noche concurren al parque do Isabel 2. * tem:an carecer déla agradable diversión que allí pro lorcionan las retretas, pero sus inquietarles deben caimar.se. Habrá música por la noche en aquel ameno lugar, y á uo ser que las lluvias del otoño ó los nortes del invierno las obliguen á perm mecer en sus casas, podrán ir al pur-quu A luc.r ol tallo y á o.r las melodías de los principales compositores bien desempeñadas por las bandas militaros. ¿Y cuando el parque de Isabel la Católica esté coucui lof Entonces si que tendrán vasto espacio on que pasearse sin hallarse reducirlas á dar vueltas y mas vueltas ea uu sitio reducido donde la concurrencia amecudo no oabe. Los trabajos »»táa ton adelas«
tajos que uo pite o tardar ya mucho dicho parque en admitir al público.
Sacrificios huma nos.—Noobstautela vigilancia que seejerce ©O la ludia por la auto ¡dad inglesr, ol uso dlos sacrificios humano» coutinua a;m. U.timaw m:e han eucoutru loen el templo de Ka li, distrito de Jessore, uu niño musulmán, con el cuello metido ou una máquina do madera medio aplastado. Siu duda los sacrificadores uo tuvieron tiempo de completar el sacrificio, porque U cabeza del niño uo estaba auu separada completamente Jol tronco, como era su intención, y como s» ha verificado recientemente en ot o sacrificio hecho en Hoagly, ante un ídolo adornado de flores. El sacerdote dol temp o es el que deuunció el crímuu a la iioiicla; pero todo induce a creer quo él mismo es el autor. 8e ha otrecido, sin embargo, una recompensa de 5n0 rupias al quo denuncie los asesinos.
Teatros.—A la hora en quo escribimos uo hemos recibido auu los programas de ias fuuciones de esta noche. Poro ea mas que probable que en ambos teatros .as haya, írioo-dramática en 'Tacón y dramática solo en Vil unueva. Una simple ojeada echada á la sección de espectáculos de nuestro periódico, bastará para di-sigantod^____________________________________________
GACETIN RELIGIOSO.
Domingo.— Continuación dul tiempo evangélico —Ton Infieles al espíritu como á la letra de la antigua religión, loa saduceos, negando las verdades fundamentales se eo ocaban voluntariamente inferiores á los paganos piadosos 6 ilustrados. Negaban la existencia Ue los áugoies, la inmortalidad del a ma la resurrección y por consiguiente toda remuneración después de la muerte. Dio», seguu su doctrina, recompensaba eu este mundo á los buenos con bienes iei restres, placeres y larga vida y caitiga-baá los malos eou la pooreza la afronta y los sufriinient.». Admitiendo tau solo la palabra escrita del antiguo testamento y desechando la tradición oral, tunta sin duda por objeto debilitar las pruebas que esta olrece en favor de la inñiortalidad del alma, del juicio, de los castigos y recompensas futuras y do esta manera acomodaban mas á sus sentidos las expresión.» de la Escritura.
[Continuará]
^ Santos del dia.- Sau Calixto p., Fortuna y tres hermanos. —Este poutífiee restableció la observancia de las cuatro témporas que instituyeron los apóstoles y edificó el ornato de vario* templos. Padeció martirio en tiempo de Alejandro y fué sepultado extramuros da Roma.—Duranie la persecución de Dioolesiauo habiéndose Fortuna negado reituradameate á obedecer los edlct s contra ia ¡g esia fué ontregada después de haberla hecho sufrir muchos tormentos á las fieras de cuyos tormentos la sacó Ubre «l Seuor y últimamente los paganos la degollaron, conquistando de este modo la palma de la virginidad y la corona del martirio. Lo» santos Carpouio, Evaristo y Prisciauo hermanos de la mencionada Fortuna, sableudo que su hermana iba á ser martirizada acudieron al lugar dol martirio y confesaron públicamente el nombre de Jesucristo y asociados á la üustre Fortuna fueron juntamente degollados con ella el año 306.
También se mencionan los santos Gaudencio ob. Saturnino, Lupo ó Lope todos mártires, Burcardo y Donaciano y Fortunato y Rústico obs. Domingo, Loricato cfr*.
Lúnes—Santa Teresa de Jesús vg., y san Aquiloo 6 Agiles mártir.—En buena hora sea llamada la arrogante española, intrépida castellana, mujer fuerte, heroína varonil, religiosa mortificada, sublime contemplativa vírgep seráfica, doctora mística, todo se epiloga diciendo santa Torosa de Josu». Su alma fné graud* su corazou magnánimo, su carácter amable, su rostro peregrino, su conversación dulce, sus modales corteses, y toda ella iutere-sauto sobremanera. — Por san Agnstlu sabemos qu* el glorioso Agiles quo por su constancia y admirable fortaleza le granjearon e.i ia iglesia de Africa ol título de mártir invicto y capitán de los mártires.
So refieren ademas hoy los santos Bruno obispo. Fortunato y el triunfo do 300 fieles de la legión tebaida todos mártires Severo, y Antioco obs. y confesores Tecla y Aurelia vgs.
FIESTAS EL LUNES Y MARTES.
Circular.—El lunes principia en Sau Felipe la misa del Sacramento d i 7 á *, rezada de hora de 10 y 12.
Misas solemnes.—El limes y inárte» eu la Catedral, la de tercia á las 3¿. El lúnes en dicha Catedral á las (»1. Ea el Espíritu Santo, San Felipe, Carraguao, Cementerio general y parroquia de Guanabacoa, la de Atiimas con procesión. El mártet eu San Isidro Santo Angel y San Nicolás á Sau Antonio de Padue. En Santo Domingo y en el de Guanabacoa al Santo Padre fuu dador á las 7, y eu la parroquia do dich« villa la de la novena.
.Santa Teresa.—El liine» á las 9 la suntuosa fiesta que anualmente se le tributa á dicha santa, con sermón y salve la víspera al oscurecer.
Corte deMaria.—Dia 15 de octubre.—Corresponde visitará Nuestra Señora de la Asunción en la Catedral y eu la T. O. de San Agu-tin; día lfláNtra. Sra. dul Oárinsn en Santa Teresa y eu Jesús Mario. En Guanabacoa dia 15 á la m sma eu la parroquia y el dir 16 también á la misma imágen eu Sauto Domingo todas privilegiadas.
¡SIEjTIPRE ni A.noit!
I
¡Lleno de placer te cauto Esposa que tanto adoro!
Porque eres tú mi tesoro,
Y	de mi vida el encanto:
Bajo ei firmamento santo Le ruego al Omnipotente Que eu tu pàtria alegremente Goces eternas delicias,
De tus hijos las caricias A la luz del Sol ardiente.
II.
A la luz de Febo ardiente Te canto, esposa querida,
Porque eres tú bendecida,
De tus padres tiornameute:
Bajo un cielo trasparente Entre las fragantes flores,
Donde el Sol con mil coloro»
Baña el prado y la llanura,
Todo para tí es Centura,
Delicia, placer y amores.
Dichoso yo, esposa miu.
Si cou mi leve canción;
Se aumenta mas tu pasión,
Rayando en idolatría:
Eternamente confia * Eu tu esposo que te adora,
Y	quo al Eterno le implora Te conserve, criatura,
Porque eres tú mi ventura,
Y	mi luz consoladora.
IV.
Césen por fin mis cantares.
Si fuera bardo fecundo,
En medio del ancho mundo Diera trovas á millares:
Entre cedros y palmares Del àura al leve rumor.
Como humilde trovador Yo te ofrezco, esposa mía,
Raudales de poesía
Y	siempre, siempre mi amor.
Wenceslao ds Sotslsngo.
Octubre 14 de lSeti.
RABANA 14 RE OCTUBRE.
VACUNA.—El virus se administrará en ios pantos y »r Jen siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana »n Josu» del Monte y en la Real asa de Beneficencia y de 11 á 12 en la Sala Oe* pitular.
Lúnes: de 8 á 9 en San Nicolás y do 11 á 12 eu Relen.
Martes: de 8 á 9 en el Espíritu Santo y da ll á 12 en »1 Mol -seríete.
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Carragnao y Cerro.
Juéves: de8 á 9 en ol Santo Angel y de llálSenGnade
tupe.
Los juéves 21 y 23 en Pirante» Grande» de 8 á 9 de la mañana en la sacristía'le la iglesia
Los viérnes 22 y 29 á la» mismas horas an la sacristía de laiglesñt de los Qtioqudos
Los sábado» 23 y 30 en dichas horas en el teatro de M arianao.
Picutiatinos de semana.—Primer distrito —D. Mariano Co
mas. Amargura 51—D. Fernando Eraobar, Obispo 111.
Segundo distrito.—D. Julián Córdova, Luz 41 go Caballero, Picota 50
po 111.
,6.—D.
Domi»-
Tercer distrito.—D. Pablo Salas, Neptuno 179.—D. Andrés Piedra, Aminas 43.
Cuarto distrito.—D. Francisco Castell, Figuras 41—D Pedro Bermudez. Estrella 53.
Real Casa de time tice aria y Maternidad.—El Sr. dipetado Di. D. José Ignacio Rodríguez.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de me*.-Las señora* doña Mari » Josefa Gastón de Gastón, y doña Asunción Gastom de Rivera
Asilo de San José.—Taller general de arte» y oneios.-Bl Br. Vocal Dr. D. José Francisco Ramos Almalda.
Casa general Ue Dementes.—El er. Vocal D. Miguel de le Puente Primo de Rivera.
Colladía de Sauta Catalina Vírgany Mirtlr.—El mártss 16 del presunta á lu ocbo da su ina.lana eu la iglesia da San Agustín, ten rán afecto las honras fúnebres por *1 eter* no descanso de. alma del que fué su mayordomo, Pedro Encovar (Q. E. P, D.) y se avisa por esta medio, para que las personas ie su amistad quo por olvido no hayan recibido papeleta de invitación, se sirvan concurrir á Juh > acto. Habana Octubre 14 de 1Í38.—E. ¿secretaria.
8s iuvita á todos los señores sacerdotes que quieran rpliew el Sa .to -acrificio do la misa por el alma de Pedro Escobar, pueden hacerlo el martes diez y seis del corriente en la tercera Orden de San Francisco; donde se le» gratificará con uu escudo de oro
rezando un responso á la conclusión..
Habana Octubre 11 da 1866.
COMUNICADO*.
PILDORAS DE VUU0FOR.1I»
FERRADAS INALTERABLES, según ol proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real. raía de Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la llabf Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la p de los mas afumados facultativos de Europa producen une tos sorprendentes en los casos en que están indicados el ; *} hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuber. oion, el cáncer, las escrófulas, la clorosis 6 falta de sangren on de las reglas, dolores de estémege, digetUiéne» peid-ea