rándo'e* el perjuicio que haya lugar. Habana y agosto 25 de 1866 —Ldo. Marcelino de Alio.	C 29
Por el 8r. alcalde may r do esta villa ha dispuesto en los autos do la testamentaria do don Ramón Cabrera vecino que fué del
Íartido de Vereda Nueva, se anuncie al público que el heredero ). Miguel Cabrera ha propuesto adjudicarse los bienes que quedaron al fallecimiento de aquel, que consisten en una casa de manposteria, tabla y tejo, situada en la calle Real del mismo pueblo <ie Vereda Nueva, número ¿9 tasada con los muebles, zapatería y otros efectos tasado todo en tros md ciento cincuenta y tres escudos 6 Man mil quinientos setonta y .seis pesos cuatro reales en esta form i: La casa y todo lo relativo al ramo de madera con un tercio de rebaja del precio que se le ha dado, eu cujo* términos se hace también cargo do les créditos activos ya cobn -bles 6 de difícil recaudación, y la zapatería con lo demas que comprenda por su tasación á pagar as : se cobra de sus alcances por todas razones, satisface A los mayores y á los acreedores en los términos que con ellos tiene acordado, lo mismo quo A la viuda lo que le toque y asegura el da los menores en la referida casa hasta uuo de los tres casos de la ley y mientras tanto la usura pupilar de un seis porciento. A fin de que si hay qu'en quima mejorar las proposiciones e presadas comparezca a verificarlo en el lérinmcTlegal.—San Antonio agosto 22 de 1860.—Pedro Ace-redo.	A 28
Juzgado de paz, dol distrito de Bolea.—Ignorándose la alt-hitacion y paradero de don J. E. M. Dover cítete en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que asistí lo de su hombre bueno comparezca en este Juzgado sito eu la callo de Composte-la número 110 á la una del di i posterior al último anuncio á celebrar acto Je Conciliación á que le provoca don Antonio G. Llórente reclamándole el pago de la cantidad de tres mil quinientos ochenta y un escudos, novee outas milésimas procodontes de pagarés vencidos advertidas las partes de que por su falta de comparecencia so dará por evacuado el acto á su perjuicio con la multa correspondiente y pago de las costas.—Habana Agosto 22 de 1866—Sterling.	C O 26
Por providencia del señor alcalde mayor de Balen en autos que cursun por anto mi seguidos por don Juan Lázaro Crespo eontra don Ramón Castellat on cobro de setecientos catorce escudos, se manda notificar al citado Castellat el auto que á la letra dice:—Por presentada con el documento testimonio de poder y copias que so acompaña, y por interpuesta la demanda de menor cuantía contra don Ramón Castellat traslado al mismo por término de seis dias entregándolo las copias acompañadas á los efectos y conforme á ios artículos mil ciento treinta y siete y mil ciento cuarenta de la ley de Enjuiciamiento civil; cuya intimación se hace poi este ó,den en cumplimiento del artículo doscientos treinta y uuo de la misma ley. Y para que tenga efecto lo mandado libro lapiesente. Habana agosto 18 de 1866.—Cárlos Laurent.
C 28
Real Tribunal do Comercio.—Por auto de ayer provoido por el señor Prior en el expediente de la i? sección de la quiebra de la sociedad de Regato, Castañedo y compañía está mandado se convoque pur este órden á los acreedores de dicha quiebra, para que los que se consideren con derecho á oponorse legal mente la aprobación del convenio tenido en la junta celebrada el 20 del corrioute ocurran A deducirlo ante el tribunal dentro do los 8 dias al de dicha junta apercibido eu su defecto de acordarse dicha aprobación si procediere de derecho —Habana agosto 22 de 1866. —Fernando de Castro,	C 28
En las diligencias promovidas por doña Catalina Autré d» la Laroche solicitando se le habilito para la administración de sus bienes y da su mando don Amado Laroche, lia dispuesto el señor alcalde mayor <ie Jesús María que en tres números consecutivos se convoque á todos los acreedores de Laroche paia que dentro del térmiuo de ocho dias después del último anuncio se instruyan en la escribanía del acuerdo capitulado y digan lo quo se les ofrezca.—Habana Agosto 29 de 1866.—lir. Andrés Masón.	C 28
Por auto dol Juzgado de la comandancia da Marina y Matriculas de esta provincia, en los dsl intssta lo de 1). Vicente de Ibsñez y García, se ha dispuesto que por nuove números conse-ruti cotudo la Gaceta oficial y del Diario de la Marina de ssta ciudad su publiquen las proposiciones de adjudicación que respecto de a gimos bienes del juicio lian propuesto la viuda D* Slaria de los Angeles Reucurrell y los hersderos mayores D? María de los Angsles,, D. Francisco y D. Vicente Ibsñez Angulo. para que los quo quieran medrarlas, ocurran íí verificarlo en el expresado juzgado dentro de quinto día, y en el concepto de qde dichas proposiciones son las siguientes.—La citada viuda se adjudica td pardo esclavo Loronso criollo, como de siete años por el precio de 550 pea s en que fué tasado, á su nombre y el de los hijos D.1 Maria Cristina Francisca de los Dolores y D“ Sara Rosalía, dándose por pagada do la mitad ds su valor que en él le corresponde como adquirido durante su matrimonio é imputando la otra mitad por cuenta de los haberes de las referidas sus hija«,—D. * María de les Angeles Ibañez y Angulo se adjudica los '-«clavos Mnija de la Cruz de Puerto-Rico, Pascual de Ídem y Guadalupe criella por el precio de su retasación useedente á 4100 escudos y 12050 pesos con calidad de enterarse con el importe de la porción beriditaria que le corresponda en divisoria y devolver ol oxceso—•>. Francisco de Ibañety Augulo se adjudica cinco acciones de la empresa del ferro-carril de Marianao del valoi nominal de 100 pesos cada una por el valor á que se eo o eu por el Roal i ólegio do corredores de esta plaza.—Y por último la viuda y los herederos 1). Frauciieo y D. Vicente se adjudicad por iguales p o tes lo* muebles inventariados por serles convenientes , necesarios.—Y para su publicación libro In presente.—Habana veinte y d. s de Agosto de 1866.—Cárlos de Acuca.	C
En los autos intestado de doña Maria de los Angeles Moya, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belén por ante mi se anuncie al público por treinta días consecutivos el plan de adjudicaciones propuesto por el viudo aibaceay curador do los menores herederos para quo el que desee mejorarlo ocurra á verificarlo; y dichas proposiciones son como siguen; se adjudican á los menores doña Sai a, doña Clara Esperanza y doña Hortencla Estonuo y Moya, la casa núm. 102 callo de Escobar por los veinte y siete mil cuatracientoe ochenta y cuatro escudos novecientos ochenta y cinca milésimos que importa su tasación eo» el cual quedan pagada» de su haber hasta doñee aleamavo y la diferencia que hubiere A favor de dichos menores entre el indicado haber y el precio de la mencionada casa «olo abonará su padre don José Mauricio Esiorino, aseguaándolo en la casa número 93 de la calle ee Escobar con el ínteres de an ocho por cisn lo anual que empezará á correr desde el día que dejen de vivirá su abrigo abonándole el capital cu cualquiera de lo» casos do la ley. El viudo don José M. Estorino, en pago de la tierencia qu-Je correspondo por el fallecimiento de su hija doña Serafina se adjudica la casa núm. 93 de la calle de Escobar: la sétima parte de la venta y una del callejón de San Juan de Dios los muebles y la esclava Isabel por el precio íntegro de sus avalúos; con esa adjudicación se hace pago de su haber; satisface las costas del juicio por cuenta de la masa y la diferencia que resultar», la asegurará á favor de sus hija» en los términos acordados.—Habana agosto 16 do 1866.—Por ocupación dsl Br. don Felips Fornari. —Br. Buenaventura G. Gállele.	G 19
En ja causa formada pnra averiguar el autor 6 autores de la intioduccion de sellos judiciales que se consideran falsos ha dispuesto el spñor Juez especial de Ilacionda que por quince dia» consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á las personas quo puedan dar razou del hecho quo inquiere y de sus autores para que comparezcan eu el juzgado á oeclarar lo que les consto. Y para su cumplimiento libro la presente Habana agosto 9 de 1866. —Ldo. Marcelino de Alio.	L' O 16
Eu las diligencias formadas para tratar de la aseguración de la cantidad de cinco mil quinientos veiutey sois escudos quinientas milésima» correspondientes álos menores don José Abelardo y doña Maria Eloísa Rodríguez, lia dispuesto el señor nlcnldu mayor del distrito ds Jesús Alaría que en quince números de la (¡aceta oficial haciéndose la publicación de tres en tres dias, se «(invoque á la< personas que quieran hacer dicha aseguración, ofreciendo buenas garantías, para que comparezcan á verificarlo. —llabanu agosto ti de 1866 —Manuel Padilla de Aguiar.
C 14
En la testamentaria do doña Marcelina Arron lo, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito do Belen por auto mi se anuncie 1 público por treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial si plan de adjudicaciones presentado por los herederos, para que el que desee mejorar las proposiciones ocurra á verifi-r .rio delirio de dicho término, siendo aquel plan como sigue:— A los menores don Andrés Ensebio y don Manuel Mana Motílelo ¡lijos de ¡a testadora se les adjudica el potrero San Andrés de tres caballerías y cordeles de t erra rito en la Eucmcljada de Alquí-zar, por los 5620 pesos eu que fué tasado y en cuya linca so les tiene asegurada la herencia paterna escóndeme-A cuatro mil seiscientos cuarenta y ocho pesos setenra cantavos y ademas mil ciento setenta y cinco pesos por el capital acensuad" en sus loríenos abonándoseles la diíorencia que resulte con elproducilo de los esclavos quo han de subastarse —Asimismo acordaron que don Joaquín Manuel Betancourt heredero en rup rosen tac i o 11 de su legítima esposa doña Alaria de los Auge.es Aloinelo se le adjudique eu pago de lo quo ee le adeuda y de lo que pueda cor-responderle en divi-oriu los esclavos Angel, Rosario Tomasay José Domingo porel precio eu que cada uno fue tasado y la diferencia que resulte la abonará de contado siendo el valor de los cuatro esclavos inil setecientos cincuenta pesos.—Habana y agosto 3 de 1866.—Br. Felipe Fornari.	G 11
Eu lo» auto» intestadosde D.a Ines Valdes Gaivez ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de San Gris-toba por ante mi, se publiquen por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial las adjudicaciones propuestas por ol viudo D. José Benito Ganóos de los bienes correspondientes á dicho juicio consistentes eu una casa de mimposteria y tab ascituada en la calle .le Cicuínegos número iriuta y siete, con ríete y dos tereios vara de frento, veinte y una Ideo ite fondo y sieto y un tercio de frente d# fondo tasada eu tres mil seiscientos cuarenta y seis pesos tros y medio reales ó sean siete mil deciento* noventa y dos escudos ochocientos setenta y unco mileclmos.—Otra ilo manipostería y tabla on la callo de tJrespo uúmero diez y tíleto de cuatro y dos tercios vara do lr#ute, veinte y cinco Idem ties cuai tos de fondo y ocho varas de frente de fondo tasada en tres mil seiscientos veinte y sois peses sieto reales 6 sean siete mil doscientos ciucusuta y seis escuda» setecientos uincneiita mi-ésimos.—Los muebles y de mas efecto do la casa inortuotin tasados en doscientos sesenta y tres pesos dos reales é sean quinientos veinte y seis escudos quinientos milésimos.-Un mulato nombrado Miguel Alfonso ciiollo como ds doce años sano servicial á la inano tasado en setecientos pesos ó sean mil cuatrodientos escudos. Por el servicio que le falta al asiático Ancelmo, ciento setenta pesos ó sean dociontos cuarenta escudos—Una pareja ds caballos en ochenta y cinco pesos ó sean ciento setonta escudos. Un caballo aluzan de volunta siento veinte y siete pesos cuatro rea.es
ésean doscientos cincuenta y cinco escudos.—Olio ídem ídem
en cincuenta y un pesos 6 sean cieuto dos escudos.—Un potro de silla en sesenta y ocho t esos ó sean ciento treinta y seis escudos.—Otro seboruco en diez y siete pesos ó sean treinta y cuatro escudos.—Una yegua en veinte y cinco pesos cuatro reales é sean cincuenta y un escudo*.—Un arrenquín en dooo posos > sean venus v cuatro escudos.—Una yunta de toros en cincuenta y un peso».—Por la prendaria y efectos de plata seiscientos setenta y tres nasos dos reales ó sean mil trescientos cuarenta y seis escudos quinientos milésimos.—Por el negro Crispin tasado sn trescientos soten,a y cinco pesos ó sean setecientos cincuenta milésimos —Por los arreos de pareja ciento diez pesos ó sean do «¡cutos veinte escudos.—Por el carruaje nuevo y otro viejo ciento oclienta y siete pesos ó sean trescientos setenta y cuatro escudos—Por una tres cuartos tres corde.cs plano do tierra en las capellanías mil quinientos peso» osean tresuiiiescudqs„cuya arlju dicacion se hace si viudo por el precio de sus respectivas tasaciones con rebaja del tercio y de los censos que reconozcan las tan-«as obügáudos • asegurar en finca urbana el haber del menor D. José Dámaso, abonand » el Ínteres dol ocho por ciento pagadero meusualmentc cuando dejar# do estar á su cuidado, j que resulté en divisoria a ia otra heredera 1# será satisfecho aprobada que sea la cuenta de división y partición haciéndos# pago de lo qu© aportó al matrimonio, de aualqui#r otro alean## qu# i# resu -
t# ya por la administración ó por gananciales. Y para su cumplimiento y á fin deque el que queicra mejorar ocurra áefectuarlo libro la presenta.—Habana julio 21 de 1866.—Ddo. Agus-¡n Valerio.	A.
En los autos intestados de Doña Dolores Díafc y BpSqu*; l a dispuesto el señor aicald# mayor de’ distrito da San Cristóbal s# publique por treinta dias consecutivos do la Gaceta oficial el pian de adjudicaciones propuesto por el vm«o albacea dativo D» Joaquín González y es como sigue:—“Toma el viud > todos los bienes consistentes en un potrero titulado Nuestra Sonora del Carmen, situado en la jurisdicción de Bejucal en terrenos del ingenio demolido Jesús Maria, compuesto de treinta cid‘alienas <1© tierra, propio para todo cultivo, con agua las y jmzo, inmediato al caserío d# »San Antonio do las Vegas, con sus fábricas y demás anexidades, dotación da esclavos compuesta de trece varones y nueve hembras de diferentes edades, taado todo en setenta y cinco mil novecientos veinte y ocho escudos, trescientos setenta y «inco m.lésimos, ó sean treinta y s'#t# mil novecientos sesenta y cuatro pesos diez y ocho y medio centavos.—Una casa situada en el pueblo de Sau Antonio de las Vegas, calle Real, compuesta de doc í varas de frente, por treinta y seis d# fondo, tasada en cuatro rail ochenta y cuatro escudo?, doscientos sesenta milésimos ó sean dos inil cuarenta y dos pesos trece centavos, cuya adjudicación se hace #1 expresado viudo de la manera siguente: “Toma todos los bienes que s# lian detallado por los dos tercios de su tasación y cien pesos mas ó sean doscientos escudos, enterándose do sus alcances y abonando ios suyos á los herederos mayores, comprometiéndose á asegurar el del menor, contribuj éudoie con el ínteres de un ocho pul* ciento anual en el evento de separarse de la familia y el principal en uno de los tres canos ^ de la ltt3r- \ para su cumplimiento n fin d# que el que quie n mejorana ocurra íi verificarlo libro la presente. Habana julio 11 de ldób.—Ldo- Agustín Valerio.	^	^
1><> oficio.
En la causa formada .por el hurto de tres pailas de cobro que un moreno alto, hizo á don Miguel Esporto la tarde dol veinte y d-»s del corriente en la calle de la Esperanza esquina á la de San Nicolás, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria se convoquen á las personas (pie puedan dar razón del hecho, sus circunstancias y autor, para que dentro de quinto dia comparezcan en „el juzgado á ser examinados por lo cm túcente, "i pava que tenga efecto la convocatoria libro la presente, Habana y agos o23 de 186C.—Manuel Padilla de Aguiar. C O ‘-ti Alcaldía mayor de Alacranea—En la causa criminal seguida contra don Juan de Armas por lesiones y robo al asiático Pedio Gómez, ha d spuesto por ante mi el señor alcalde mayor, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los asiáticos Pedro Gómez, Alejandro y Evaristo pira que en el término cíe nueve días contalos desde la tercera publicación del pre ente comparezcan en la audiencia de este juzgado á una diligencia de justicia. Y para bu publicación en la Gaceta oficial libro La presente. Alacranes y agosto 22 de 186i5.—Martin Cevallos.
J	C O 29
Por disposición del señor alcalde mayor de esta ciudad en la causa criminal formada por hurto de un caballo de don Manuel Valdés González, se convoca á las personas que supieren quien ó quienes hicieron la sustracción, para que dentro de nueve dias comparezcan á.declarar cuanto les conste. Y para su publicación en tres números consecutivo^ de la Gaceta oficial de ls Habana libróla presente. Jaruco agosto 24 de 186o.—Jacinto Villag^111*
Alcaldía mayor de Alacranes —Eu los autos crimina es contra los as áticos Cándido, Santiago y otros, por homicidio del mayoral don Leonardo Bruña, ha dispuesto por ante mi el señor alcalde mayor, se ciie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á los parientes del difunto Brañas, para quo en el término de nueve dias contados desde la tercera publicación del presente, comparezcan en la audiencia de este juzgado á una diligencia do justicia Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la pie-sente. Alacranes agosto 22 de 180f¡. —^Martin Cevallos.
C O 29
Consecuente á la causa criminal qu» se instruye por robo de varias fracciones de billetes de la lotería y dinero ádon francisco Perez Rubio por dos negros, la tarde dal diez y nueve dol actual eu la cade de San Nicolás esquina á la del General Gasas se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito do Colon y por Ante nn: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar noticias ded hecho y sus circunstauc as, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto déla Escribanía á declarar lo que lo6 conste. Y pata su cumplimiento libro la presente.—Habana y ¿costo 23 de 1866.—Manual Bnrreto.	C O 2J
Consecuente á la causa criminal que se instruye por hurto de dinero á don Francisco García, so lia dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mí: que por tros números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus cirennstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la Escríbanla á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Agosto 22 do 1868.—Manuel Pinieutcl.
O O 29
En la causa criminal que se sigue en averiguación del au-tor ele la herida inferida al asiático José Dolores Ruiz, conocido por Maya ha mandado el señor don Miguel Barbanosa Alcalde mayor interino del distrito del Cerro, que en números cons-cute vos de la Gaceta oficial, se convoque al referido asiático José Dolores liuiz conocido por Maya, para quo dentro de tercero día comparezca eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y en su cumplimiento libro la presente.—Habana Agosto 33 de 1886. Br. Juan Francisco de los Reyes.	O O «9
Por auto de este dia dictado en la causa formada con motivo de haberse ahogado el trlpulanto de la fragata española “Sofía”, Manuel García y Martínez, cuyo hecho sucedió el veinte y cuatro de Julio último frente al muelle de San Francisco, esta dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, s* convo quo á las personas quo puedan dar razón de como aconteciese aquella desgracia pura que eu el término de quiuto día se presenten en el juzgado á declarar lo que los conste.—Habana y agosto 22 de 1866.—Cárlos de Acosta.	C O SJ
Eu la causa que se sigue on averiguación do los autores dal ¡ hurto de tros baúles á don Liuo Diazy don Francisco Rodríguez ha mandado el señor alcalde mayor interino don Miguel de Barbanosa, que por tres uúmoros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los referidos Ruiz y Rodríguez y á doña i tan-cisca Valdés para que dentro de tercero dia deapues del último anuncio comparezcan en el juzgado para un acto de justicia, i para su publicación libróla presento.— Habana agosto 2.1 de 1866.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
C O 29
Por auto provisto por el señor alcalde mayor do est> Villa en la causa formada por muerte del moreno Felipe Macuá «n el térro-carril de esta Villa á Regla, se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á don Felipe Arce empleado que era en dicha empresa eu trece de Febrero dol ano próximo pasudo á fin de que dentro de quiuto dia después dei ultimo anuncio comparezca á declarar. Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa agosto 22 de 1866.—Luí» J. Marín.
Eu la causa formada contra el pardo Estóbnu Valúes (a) Cangrejo por homicidio de don Francisco Orta y conato de suicidio ha dispuesto el señor alcalde mayor esta ciudad por ante mí se ofrezca dicha causa á don Felipe Orla por tres número de la Gaceta oficial. Y pura el cumplimiento de lo mandado libro,] ia presóme.—Bejucal ag isto 29 de 1806.-Juan Fra.misco Re-driguez.	.	^	.
El señ or alcalde mayor de Bolou ha dispuesto por auto mí y eu 16s criminales formados por hurto de varias piezas de ropa a doña Anastasia Ríos que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Pedro da León pava quo dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el’Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Agosto 23 de 1866.—Juan Regueira.	U U 38
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada contra Rafael Gutierres por heridas al moreno Leocadio Pa iren so ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial al asiático Sebastian vecino que era del pueblo ele Regla para que eu el termino de quinto dia comparezca en el .) tugarlo ádeclarar en horas d# Au liencia.—Guanabacoa Agosto 20 de J866.—Francisco AV. Avmengol.	L U 28
El señor alcalde mayor ha dispuesto consecuente a la causa contra el asiático Miguel Pinero por hurto de ropas á dona Filomena Cruz so convoque á las personas que puedan elat razón de dicho hurto pava que dentro do quinto «tía comparezcan a manifestar lo quo sepan. Y para su cumplimiento libro la pre-sente.—Bejucal Agosto 21 de 1866.-Jo.se de Ortega, notare, pú-
bl,CKl señor alcalde mayoe de esta villa y su partido judicial <-consecuencia de ¡a causa seguida por el señor oon Tadeo del Corral comía don Manuel Suarez por estafa ha dispuesto quo por tres números consecutivos se convoque á esto para que dentro «te quinto dia después del último anuncio so presente en el juzgado para evacuar el acto pendiente. San Antonio agosto 21 do I8bb. —Ldo. José Joaquín Leal.	, , _	,	*
El señor alcalde mayor del distrito del Ceno lis dispuesto a consecuencia de oficio dirigido por e: juzgado de Guanajay en causa criminal, que. en tres números consecutivos de la Gaceta o riela so convoque á don Martm Vals para que comparezca on la escriban a á evacuar aun diligencia de j '¿tima. Habana y agosto 21 do 1866.—Como administrador do D. Gabriel de, ¡salinas Br. Juan Francisco de los Royes.	CO 2b
El señor »lcaldo muyor dol distrito del Cerro ha dispuesto á eonsecucucia de oficio dirigido por el juzgado de Guanajay en causa criminal, quo en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan González y don Juan 1«obles para que comparezcan en la escribanía de don Gabriel de Salinas á evacuar una diligencia de justicia. Habana y agosto 21 de 186 i - Br. Juan Francisco de los Reyes.	,	!•	,, z
E señor »leal«]© mayor del distrito del Cerro ha dispuesto á consecuencia de oficio dirigido por ol juzgado do Guanajay en causa criminal, que en tres números consecutivos de la Gao ta oficial ce convoque á don Frailan Collazo, pava que comparase» eu ia escribanía de don Gabriel de Salinas á evacuar una diligencia de justicia. Habana agesto 21 de 1866.—Br. Juan francisco
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, lia dispuesto en el incidente á los autos del concurso dol Ldo. D. Manuel M. Correa formado para tratar do la existen-la de un cens ., que en tres números consecutivos de la Gaceta ohc.al se o,te á todos los acreedores del indicado Ldo. Correa, para que asistan á tajunta que lia de celebrarse .1 dia seis del entrante setiembre á las dote de su mañana y eu el juzgado; entendido los mencionados_ac.ee-
dores que el acto se efectuará con cualquiera que sea el numero
de loa concurrentes, quedando los demas sujetos á estar y pasa, por lo quo acuerde la mayoría délos comparecientes. Habana y agosto 22 do 1866.—Br. J uan i rancisco de los Reyes. ^ ^
A consecuencia de los criminales formados Por	¡J*1
negro Fermín Mantilla y golpes al de igual clase Justo ocasionada por el derrumbe de una barrera, se ha dispuesto pelel señor alcalde major de esta jurisdicción y Por m‘„“i voqueu las personas une puedan dar razón dei hecho, P 1 dentro de tercero dia después del último anuncio se presenten en este juzgad" a declarar. Y para su publicación libro la preseutu. Guanajay agosto 11 üe 1866.-Antonio Perez—M. de J^ Ajocna.
Por auto proveído por el señor alsalde mayor da esta cabecera v oor ante nos los de asistencia se ha dispuesto quo por tres números seguidos de la Gaceta se convoquen á las personas que irnedati dar razón do quien sea un asiático que íuo encontrado
muerto el dia once del corriente mes dentro de una inozanade
maíz del sitio de don Francisco Soto situado en el euait n de Li mu partí io de Cayajabos, «1 cual era de estatura_regular, pelo no „ro al parecer como de cuarenta ácuarenta y cuco anos y lam-piñó vestido con pantalón de dril cazador y camisa de listado azul y como tuvo lugar su muerto para que en el término d» quinadla desdes dol último anuncio so presenten en el juzgado á declarar. Y para su publicación libramos la preseme -Guanajay agosto 18 de 1866.—Antonio P.rez.-M. d. J ¿rocha,^ ^
El señor alcalde mayor dol distrito de Bélefi por nn’e mi eu
los ñutos del concurso do la sociedad ds Seguros de Quintos, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite yeui-pla, o pura ante S. E-. la Real Audiencia Pretorial á los acreedores de d ella sociedad en virtud do la npclocion oída al representante de la misma dol auto qno declara Micha sociedad apartada dol presente juicio y libre y expe titos á Un acreedores pava que ejerciten sus-acción s. Y para su publicación libro la presont • —Habana y agosto 16 de |8;>6.—Cárlos Laurent.	(J p 35
El señor ale ddo mayor del distrito dol Corro por ante mi, lia dispuesto qu - por este órden y en tres números se convoque á don Andrés Tavio Freiré y doñ José Pau y Menso sereno quo fueron de la quinta Brigada para que so presenten en el juzgado á primera audiencia después del último anuncio para un acto de justicia en causa criminal.—II'baña agosto 21 de 1866.—José Mana Gamboa.	<1 O 2»
Juzgad- de la Capitanía General; escríbanla do Guerra do la Ida de 1 .'liba.—-A consecuencia de la causa seguida contra el bombero José Matilde Urrutia y '‘a-tillo por heridas A la morena libre Longuina Cnrballo en la noche del 23 do abril último, ha dispuesto este juzgarle que per m 'dio d ¡ la Gaceta oficial en tros números consecutivos se convoque A ini personas que puedan dar razón del hecho áfin de que dentro do tercero dia después del último anun to,omparezcan eu la escríbanla de mi cargo para declarar lo que les consto. Y para su publicación libro esta. —Habana agosto 21 do 1866.—Antonio María Muñoz.
C O 23
Juzgado do la Cup!tani.t General, escribanía de Guerra di la I#a de Cuba.—A consecuencia de la causa formada contra «1 negro presidiario Bruno Lazo y Santa Cruz por hurto de unasi-Ua de calesero, eu la mañana del 1? de marzo último frento á la accesoria do la casa núm. 6 de la calle de la Cárcel, lia dispuesto este juzgado que por medio de la Gaceta oficial en Ires números aonsecutivos so convonque á las personas quo puedan «lar razón del hecho á fin do que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan on i.r escribanía de mi cargo para declarar lo que 1-s conste Y pava su publicación libro esta.—Habana agosto 21 de 1866—P. O.—Alejandro Nuñez, segundo de guerra.	C O 25
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números de la Gaceta oficial á d n José Fuentes y 1111 don Juan cuyo apellido se ignora que se dice son encargados de las guarderías del muelle y vecinos ríe R gla pava qu s comparezcan dentro de tercero dia á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana agosto 18 de 1866.—Francisco de Castro.	C O 26
El señor alcalde, mayor del distrito de San Cristóbal ha dis puesto por ante mi so convoque -n tres números consecutivos do la Gaceta oficial á un tal don José Gomo/, cuyas generales se ignoran, para que comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana agosto 14 de 1866.— Francisco de Castro.	C O 26
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dis puesto por ante mi se convoque eu tros números consecutivos de la Gaceta oficial á un americanq confederado nombrado Mr. Sriith Poggne para que d ntro d- tercero dia comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 13 do 1666'—Francisco de Castro. O O 26 El señor alcalde mayor de Colon en la causa que se instruye por herida inferida á rlonV.cunto Llano en la calle de los Sitios á prima noche del quince del actual, ha dispuesto que s» convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas quo puedan declarar sobre el hecho y su autor.—Habana agosto 21 de 1666 —José Nicolás de Ortega.	C O 26
El señor alcalde mayor do Colon on causa criminal lia dispuesto que para un a to de justicia se convoque por tres números de la Gaceta oficial á un negro calesero llamado José Dolores quo lia sacado caballos de alquiler del iren de que está encargado D. Marcelino Cañizares, calle de San Rafael núm. 150 —Habana agosto 21 de 1866.—José Nicolás de Ortega.
C O 26
Por auto provisto porel señor alcalde mayor en la causa formada contra don Ricardo Isac y otro desconocido por asalto y robo de cinco pesos al asiático Pedro de la O en la calzada de Bacurauao junto al Puente Blanco; se ha dispuesto convocar en .les números de la Gaceta á las personas que tengan conocimiento dol heehn para que 011 el término de quinto dia después del último anuncio comparezca en el juzgado A declarar eu horas de audiencia.—Guanabacoa agosto 13 de 1866.—Francisco W. Ar-mengol.	C O 26
Por disposición del señor alcalde mayor de este partido judicial y por ante nos sj convocan las poraonas que puedan dar razón de como tuvo lugar la muerte de los negros nombrados Marcelino Mina, Ensebio Arará y Tomasa Conga, dol ingenio San Francisco Ocasiónala por una descarga eléctrica por cuyo hecho se instruye causa A fin de que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar.
Y	par í su publicación libramos la presente.—Guanajay agosto 20 de 1866.—Antonio Perez.—M. de J. Arocha. C O 26
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque entres números consecutivos de la Gaceta oficial A don Adolfo Men lix pa-a que dentro de tercero dia comparezca eu el juzgado A evacuar un acto da justicia en causa criminal.—«Habana agosto 16 da 1866.—Francisco de Castro.	C O 26
El señ -r alca’de mayor del distrito do San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números eonseculivos de la Gacela á un tal don Pope que se dice habitar en la calle Ancha de Jesús Maria ó de Cárdenas cercado la esquina de la Misión y ser encargado ó dueño de la casa número 18 de la callo do Villegas y asimismo al pardo Justo Laguardia para quo dentro de tercero dia comparezcan A evacuar un acto de justicia en cansa criminal.—Habana agosto 10 de 1863.—Francisco de Castro.
C O 26
El señor alcalde mayor dol distrito do Sau Cristóbal lia dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gacela A don Juan Ruiz de Villa que se dice ser vecÍBO de la ealle Ancha del Norte núm. 14 para que comparezca en el juzgado dentro do tercero día A declarar en causa criminal-—Habana agosto 17 óe 18fi6.— Francisco de Castro. C O 26
Por aillo provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada en averigua ion del autor del hurto do un caballo c.011 su albardaal celador de esta villa don Joaquin Armenteros, estrado dicho caballo amarrado en la calle de la División esquina A la de Cadenas; se lia dispuesto convocar en tres números de la Gaceta Alas personas que tengan conocimiento del hecho, para que en el término de quinto .iik después del último anuncio compares-can en el juzgado A declara, en horas de audiencia.—Guanaba-coa agosto i3 de 1166.—Francisco W. Armengol.
C O 26
Por auto provisto por el señor alcalde mayor on la causa formada por homicidio do doña Teresa Poli de Díaz se ha dispuesto cohvocar eu 1 res número i ds la Gaceta oficial al pardo Francisco Valdés para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezca en el juzgado A declarar eu horas le audiencia.—Guanabacoa agosto 18 do 1836.—Francisco \V' Armengol.	C O 26
Eu los autos de la cesión de bienes ds don Diego Hernán :léz, lia dispuesto el señor aicalde mayor del disirito del Carro que por este medio se cite A los • acreedores para una junta que ha de tcuor lugar eu el juzgado A las odio do la mañaua del dja seis del eu rauta mes de Setiembre, en quo ha de tratarse del nombramiento de la persona que baya de administrar los bienes cedidos y do la fianza que esta deba prestar, con apercibimiento A los qu« no asistan do que estarán y pasarán por lo que acuerden ios que concurran y en concepto de quo bastará la asistencia al acto de uno de los interesados para que se apruebe el nombramiento que hiciere.—Habana 2! de Agosto de 188o.— Ldo. Luis RodrigU' Z.	C O 26
A consecuencia de las diligencias formadas por fallecimiento de don Juan Marcelo Massuata radicadas auto el Br. don Felipe Fornari ha dispuesto el señor Alcalde Mayor del distrito ds Belen se convoque á las personas que sepan, si, el expresado Massuata otorgara alguna disposición testamentaria. A fiífde que ocurran A manifestarlo por conducto de dicho Sr. Fornari.— Habana 7 de Agosto ¿e 1866.—Br. Buenaventura G. Galicia.
C O 26
A consecuencia de la causa formada por el hallazgo de un cadáver el dia diez del corriente en el potrero Barandilla situado cu el partido del Gano ds la propiedad de don Dable de Herrera que cursa ante mi ha dispuesto el señor don José María Rodríguez alcalde mayor do esta ciudad que por nueve números con-secuiivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoquen á las personas, que puedan dar inzon de este hecho y sus autores para que dentro de nueve dias comparezcan eu el juzgado por mi conducto á m raifcslarlo. Y pira su inserción en nueve números consecutivos de la Gaceta libro la presento.—Bejucal agosto 13 de 1866.—José de Ortega notario público.	G O 22
El señor alcalde mayor del distrito de Belén, consecuente A exhorto del j i?gado de GArdcuas en el intestado del ultramarina D. Pedro Laduza, natural de, Francia, soltero y vecino que fué de Guamutas; ha dispuesto quo por noventa números de la Gaceta oficial se convoque á los que se crean con derecho á los bie lies del expresado juitio de que se presenten con los documentos justificativos A obtará ellos, eu el concepto ds que no verificándolo se declarará vacante la herencia. Y_ para su cumplimiento libro la presente. Hluana abril 36 de lsfifi.—Br. holipe homar!.
G O 20
El señor aicald© mayor del distrito de Beleu A consecuencia de exhorto del Jurgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino don Antorro Cámara, natural de Canarias, casado y do ese vecindario; ha lispuestoquo por noventa números < « ia Gaceta oficial so couvique á bis heredaros del referido don Antonio Cámara, para qis por sí ó por medio de apoderado se presenten á hacer valer el derecho que les asista, con apercibimiento, de que si no lo, veitiean, eu declarará vaeante la herencia.
Y	para su publicación libro la presente. Habana Abril 30 de
1866. Ldo. Felipe Foliaría.	C O 9
El señor alcalde uuyor del distrito de Belon por ante mí, ha dispuesto á consecuenca de exhorto del juzgado de Cárdenas en el intestado del uitrauraino D. Bartolomé lio., natural del pueblo ds San Pols en Catalina, casado, de cincuenta y seis anos de edad y vecino que tiró dt aquella villa: que por noventa números de la Gaceta oficial sa cmvoqrn n á las personas que se croan c.011 derecho á los bionesdel cita lo líos, consistentes en veinte y tres escudos seiscientos treinta y ocho milésimos que se encuentran depositado» ou arcas Reales á fin deque presenten dentro del mismo término eu aqtol juzgado A deducirlo. V _pa¡a su cuín-plimiento libro la pie.sena. Habana mayo^O ti« ISóo, Ri*. Jbeli-pe Fornari.	c 0 íü
El señor alcalde mayir del distrito del Cerro ha dispuesto en los autos promovidos por ion Nicolás Valdós haciendo cesión de b enes á sus acreedores, qieen tros números consecutivos de :a Gaceta oficial se cite á losreferidos acreedores para que asistan á la juma que hado celebrase ol dia doce del entran o setiembre á las doce do su mañaua en d juzgado, apercibidos los que lañaren de estar y pasar por lo quiacuerde la mayoría de lo» concutren-tes. Habana y acostó 21 le 1866-—B-■ Juan h rancisco do los Reyes.	c 1 *6 .
Por auto de diez y sioe del corriente, proveído por el señor don Jodé Maria Rodrigue; alcalde mayor de esta eluda i y por ante mi, recaído en las dllgemnas formadas por el fallecimiento de don José do Jesús Henandez, vecino que tué del cuartón de Bi&jacas, está dispuesto qie por tros números consecutivos de la Guceta olicial se auuucieil público beberse declarado intestado el fallecimiento del expusto don José de Jesús Hernández y por sus hore.íeros á los que ouforme á derecho deban serlo y que so convoquen á las persona que so crean con derecho á sus bienes para que dentro (leí térinno de treinta dia3 comparezcan en el j uzgado a hacer valer su derechos. Y para (jue tenga efecto la publicación dispuesta liiro la presente. Bejucal agosto 20 de 1866.—José de Ortega, lOtario público.	C I 25 ^
A ©onsemieucia deámidoate á la testamentaria de don Pablo de CaBtro formado pira tratar del remate de una estancia se lia dispuesto por esto j «gado de la capitanía general que por medio de la Gaceta oficiaUn tres números consecutivos se convoque á los haredero» de douiamon da Qaetro para que oeurran á La
cerse cargo del traslado pendiente y que constituyan p er bastante á uno de los procuradores da esta ciudad; apercibido* de que si pasad, s quince dias después del último anuncio 110 concurren á la escribanía á lincerso cargo de los autos so dará por evacuado en rebeldía á su perjuicio dicho trámite pendiente Y para su publicación libro la presente. Habana agosto 20 d 18 (>6 —Antonio Marta Muñoz.	C I 25
El señor don Leandro Alvares Torrljos alcalde mayor del distrito de Sui Cristóbal por .race mi ha «La mo to consecuente a l.c causa seguirla contra don lt 1 non Cornelias p ir estupro y fe-cUnda'qou, se haga sabor á este cu tres números de la Gaceta oficial que si en el término prefijo do tres dia« 110 so marcha para el panto q te lia designado á cmnp ir la pona que se le lia impues to, so le pon irá en arresto y será remitido por cordillera al de la is la que señ Je á mas d i 2í> leguas. Y cumpliendo con lo mandado li bro la presente.—Habana ag «ato 21 de 1853.—Gabriel Ramírez
C I 20
El señor aloaide mayor de Jesús M tria á exhorto dol señor Alcalde may r d# Sagua la Grande librado en los auto« pronto-| vldos por don Gaspar, doña Joaquina y ol Lio. don Indalecio ! Rom s,y Jon Ensebio Oropesa, como logítim > padre dejos m j llores don. R f iel, don J ian Antonio y doña Juan t, para quo se declaren nulos el testamento y el codieilo otorgado por el Ldo. don José Manuel Ramos, ha dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial se haga saber á t idas lo 1 legatarios haberse se ñalado el diñ treinta y uno dsl corriente para la junta, que lia de tonel' efecto en aquel juzgado, á objeto de acordar en eila lo conveniente, respecto dol abogado y procurador que daba encargarse de lo» autos para la contettacion dd traslada pendiente. Y cumpliendo lo múdalo libro la presento.—Habana Agosto 22 de 1868.—Br. Bernardo dol Junco.	C I 26
E'. señor alcalde mayor del distrito de Colon de esta ciudad, su ha servido disponer so convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don José Gonralez Collazo, con el fin do que comparezca en este juzgado pava evacuar cierto acto do justicia en causa criminal dentro del término de quinto dia después del última anuncio. Habana y agosto 17 de 1866 —Manuel lían oto.	C O 20
El señor alcalde mayor de Balen ha dispuesto por ante mi y un los criminales firmados por herida ádon Adolfo Cabio que por iros números de la Gaceta oficial se convoque al referido Cabio para que denrro de tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar nu acto de justioia.—Habana y agosto 19 de 1863—Juan R 'gueyra,	C O 25
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Balen por ante mi, que pur tres números ci niecutivos de la Gaceta oficial so convoque á don José Antonio Fons, para que eu el término de tere 10 día se presente en mi escribanía á un asunto que le concierne.— Habana agosto 21 de 1868.—Br. Felipe Fornari. C O #5
En la causa criminal por haberse encontrado ahorcado si asiático Alejo se lia dispuesto por el señor alcalde mayor de esta cabecera y porant mi se convoquen por tres mimaros seguidos de la Gaceta oficial á todas las psrsunas que puedan dar razou del hecho y sus circunstancias y á fin de que eu el término de quinto día después de publicado el último anuncio se presente en este juzfrado á declarar. Y para que lo referido tenga efecto libro la presente.—Guanajay agosto 9 do 1866.—José Sanana.
C O 25
Por auto proveid > por el Sr. Alcalde Mayor de esta villa y por anta nos los de asiste icia qu* suscribimos se I11 dispuesto en los autos formados por las mordeduras que infirió uu pisrro ds dou José Barbas á don José Santana M ilina, vecino de Cabañas, que por tres nú ñeros seguidos do esa periódico se convoquen á las personas que puidra dar razón del hecho y mis circunstancias. para que dentro de tercero día después det último anuncio comparezcan á declarar. Y para su cumplimiento libramos la presenta.—Guanabacoa y Agosto 15 de 1866.—Antonio Perez.—M. de J. Arochi.	C O 26
El señor alcalde mayor de Colon en la causa contra la negra Merced Olvos, por estafa con un octavo dol billeto núm. 79-,1 del Sorteo núm. 759, que salió premiado, ha dispuesto que se llame por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón y quo tengan participio on dicho octavo de billete, lia baña agosto 20 de 1866.—José Nicolás de Ortega.
C O 25
En el incidente á la testamentaria do doña Estefanía de Alva formado sobre deslinde del corral Sacramento de Guara ha dispuesto el señor aicald* mayor del distrito de Beleu se convoque por el térmiuo de quince d as á las personas que se consideren interesados en la medida practicada por el agrimensol don Alonso det Portillo dal expresado Corral Guara para que comparezcan á deducirlos pasada la dilación de quince días después del última anuncio apercibidos da que trascurrido» dicho término se procederá dictarse la aprobación de aquella.—Habana agosto 14 de 1866.—Br, Felipe Fornari.	C I 19
Por auto proveído por el señor alcalde mayor dsl distrito de Colon Dr. D. José Maria Villamieva A consecuencia de ios autos incidentes á la testamentaria do Borja Srus. fórmalo para tratar de L cláusula 101 del testamento esta mandado se publique por treinta números consecutivos de 'a Gaceta olicial la proposición hecha por don Joaquin Garda á la casa cali# d# Villegas marcada hoy con el número 127 y es la siguiente:—Ofrece y di por la referida casa siete mil escudos ó sean tres mil y quinientos pesos, siendo de sil cuenta y cargo el abonar el Real derecho do alcabala cuyo prado 6 ssaase los siet* mil escudo* satisface bajo este orden. — Abona da contado y confotmeal convenio eelobrado. el importa de las costas ocacionadas y del resto entrega las tres cuartas partes que corresponden á los legatarios y la otra cuarta parte destinada á las resultas de lo que se determine en la cues ion sobre detracción de la cuarta falcidia, la asegura y reconoce en la misma casa ó cualquiera otra de las de su propiedad, á voluntad y satisfacción de los interesados abonando eu el ínterin se resuelve aquella cuestión, el interés do un ocho por ciento anual á fin do que el que quiera mejorar dicha anterior proposición se presente en el término de nueve dia» después del último anuncio. Y para su cumplimiento libio ¡a presente.— Habana y agosto 14 do 1866.—Por oeupaclon de don Manuel Pimental.—Br. Buenaventura G Galicia.______C I 17
PARTE NO OFICIAL.
DOMINGO 26 1)1! AGOSTO F)ü l«II(
GACETIN.
AJicitn n la declamación.-En la Habana abundan extraordinariamente los tes tros de aficionados. Casi no hay barrio que no tenga el suyo —El aultivo de la declamación es un# do lo* pasatiempo« favoritos (lo nuestra juventud. ¿Cómo explicar entonces que el espectáculo dramático sea tan poco favorecido entre nosotros? Parque esto es un hecho. En los teatros casero* sea invierne ó verano, se advierte gran concurrencia. Una sala reducida, sin embargo, no ofrece las ventajas contra el calor quo presenta un coliseo; »1 espectáculo dramático ha contado sin« eon notabilidades, con actores de regular mérito; los aficionados al arte podran siquiera ir á estudiar os, que algo al fin y al cabo podrían aprender oyéndolos. Pues nada do eso sucede: á la juventud le gusta mas declamar que oir declamar. No crseinos que sea este el mejor medio de contribuir al progrese dol arte. Primero es prgsiso sstu liar lo» rudimentos, adquirir eon el ejercicio metódico la soltura necesaria ari en los inovimientos como en la declamación. El genio, si lo hay, so ensargará después de imprimir en el individuo el sello d# originalidad que caracteriza i las grandes notabilidades eu el arte, porque en el t-rreuo de usté, para dar los primeros pasos se necesita la imitación, pues como se dice vulg.u inente nadie nace sabiendo. I)# todos modo» el cultivo de la declamación nos parece un pasatiempo agradable y hasta útil cuando la afición no llega al extremo de haoer olvidar les deinís d-beres. Pero como esto último no suceda siempre, como ol que por primera v.-z pisa las tablas suele sentirse dominado por una especie d» embriaguez que solo permite euaontrar placer, á semejanza de lo que les pasa á les que beben, en el uso continuo d» los agentes quo la producen, se debe gozar de ese placor enu maduración. El genio dramático raras veces aparece, por lo misme, con una afición aiega á la declamación, ios que á elia ss someten seexponuu á perder la ocasión de brillar on otros muchos terrenos para convertirse on actores vulgares. Las bellas artes no admiten término medio. O s# llega A ser una notabidad alcanzándose entonces honra y provecho 6 se dejacaer uuo en el precipicio del desden público y de la miseria Asi pensamos nosotros á lo menos, puede ser quo opinen otros d* distinto modo,
¡Brava!—Lesmos sn el Boletín de Cárdenas:—“Se nos dice com* cosa positiva que dentro de poco se continuarán los trabajo» dsl Teatro de Concha. Ya era tiempo que se acordaran de ese hermoso edificio en construcción que ha estado olvidado por lo» amantes dsl progreso, por los que se interesan por el adelanto do esta villa. Los trabajo* del Teatro de Concha, debeD á toda coata continuarte hasta au término, y si no hay fondos para la consecución de ello», deben crearse arbitrios comoon igualdad de circunstancias 1* han hecho otraa poblaciones. Abras# un bazar y ese magnífico co¡is«o lo veremos concluido, porque bueno es que sepan todos que ¡a cantidad con que hoy se cuenta para emprender dichos trabajos apenas bastará para precaverlo de la intemperie y ocharle los pisos. Hágase uu esfuerzo mas y Cárdenas podrá contar dentro de poco con un teatro que estará en armonía coa su cultura ó ilustración ”
Baile eu Marianao.—Han comenzado los trabajos que deben convertir el teatro de Marianao en una mansión de hadas. ¿Quiénes pueden merecer mejor este nombre que las encantadoras jóvenes que lo ha mosearáu con su presencia la noche del 3 de Setiembre? Hay dimoro de que disponer, y como el dinero es en el dia el agente por excelencia, el panto de apoyo que necesitaba Arquímede» para mover con su palanca el mundo, la decoración será verdaderamente espléndida. En la actualidad se está colocando en el centro del salón una fuente que durante el baila refrescará el aire con un magnífico surtidor da agua lo que dará ¿ la tiesta uu carácter.oriental. Eu ella no faltarán huríes, que para serlo ao necesitan nuestras bellas el traje con que se las figuran los sectarios de Mahoma perteneciéndoles ese titnio por sus gracias; pero en cuanto á los caballeros, que no pueden tener análogas pretensiones, no necesitarán llevar el turbante y el amplio pantalón: el seneillo traje común qne formará parte la levita, ee-tá todo lo que necesiten. Las personas de la comisión son conocidas por au refinado guato; han viajado, han viato mucho, y acomodando el fruto de sus observaciones á las exigencias de nuestro clima organizarán una fiesta digna de ser colocada en el número de las mas brillantes que en su género se habrán efectuado eu Cuba. Al hablar de esta manera no tememos exagerar: tenemos antecedentes que nos permiten asegurarlo así sin riesgo de faltar eu un ápice á I» verdad.
Ferro-carril.—El Heraldo de San Juan d» los Remedios dic» con fecha del 22 del actual lo siguiente:—“Sabemos que la linea férrea proyectada por el Sr. D. Agustín Ariosa para el servicio de sus ingenios “San Manuel" y “S.tn Agustín,” y que arl an ando del primero guiará por el segundo y se adelantará con el tiempo basta Bartolomé, corriendo en todo su curso por terrenos de su propiedad, d* proyecto lis pasado ya al campo de los hechos, pues ya los trabajo« se han comenzado, y según informes pronto quedará concluida la parte que media entre el ingenio San Agustín y el potrero nombrado de las Flore*. Nos alegramos de ello, porque dicha línea que, como hemos indicado, es para el servicio particular de las mencionadas tiucás, con el tiempo, prolongada que sea convenientemente, puede prestar importantes servicios á las comarcas de Sau Felipe v Sitio de Muglca que se encuentran á la parte S. O. y 8- E. de las fincas nombradas. Cualquiera vía férrea, sea particular 6 general, tiene nuestras pías profundas simpatías, pues por dónde quiera que vemos tenderse un», la juzgamos un nuevo paso dado por el progreso que con el tiempo hará de esta isla un» inmensa red d# ferro-carril#».”
Nueva» contradanza».-— Dos muy bonitas acaban d# publiear los 8r#s. Edslmaan 7 C#mp. qu# no vacilamos #n r##ouiemdar »
cuan os tocan el piano. Uñad" ellas compuesta y dedicada á luán*. D? Carolina Mora por el profesor I). José L. T. d# Cova, lleva por título: La Ninfii de Cuiguanabo, y la otra, obra del fecundo profe» ir, D. T. Ruiz, titulada: La Union, está dedicada al Sr. D. Joaquin a# Cárdanos y Zayas. Esta fritima ha s¡4" ai reglada á cuatro manos. Como Ambas son dignas d# ser «¡das. advertiremos á lss alimonados que se bailan de vantu en el almacén de música d# los editor*».
F.l »n»ño.—Según M. Cabiuis fisiólogo francés, el sueño »0 apodera del cuerpo humano por grados. Loa músculos d* la» piernas y de los brazos pierden su fuerza autes que l#s qu* sos-tienen la oabaza. y estos autos quo les qu» sostienen ol espinazo, de donde proviene que algunos personas duerman andando, á caballo ó paseando. AI. Cabinis »reo qn# el sentido de la vista •s el primero qne se duerme, luego »1 del gusto, después el d#l •Ifato, y el último el del tacto.
Calabazar.—La crónica habanera es ahora muy pobra; si na proauramos penetrar erra la vista »1 velo del porvenir á fin d* descubrir 011 el algún placer en perspectiva, nada ofrec» actualmente la capital caps» ds cautivarlo. Forzoso nos es pues trasladarnos á los pueblos de temporada ya que eu ellos se encuentra la mayor parte de nuestra buena sociedad. El Calabazar ha sido este año do los mas favorecidos. No es extraño por tanto que abunden alli las diversiones. Ayer debe haber bailado U juventud en la Horieta. ¡Que resultado tuvo *1 baile? Todavía no lo podemos docir. Sin embargo podamos manifestar qn* se trata de efectuar algunos mas sn aquel local. Parece qu* »1 em-kullo, auuqu» algo tarde s» lia h-cho sentir al fin. A nosotros ■«> nos sorprendo que asi suceda; antes por el contrario, no» asombrábamos que habiendo alli una juventud tan numerosa y brillante, pretiriese permanecer en su« casas, á reunirse para gozar de un placdr tan propio d# los pocos años. A bailar pues, que cuando se hace con moderación A nadie le resulta ni incomodidades ni desdoro de ello.
El sargento Falerie».—Esta noche so repotirá esta zarzuela eu cuatro actos representada 0:1 los mismos términos y por lo» mismos artistas que deben haberla desempeñado anoche. Si la voz pública dice quo la representación fné buena el teatro se llenará de espectadores, porque El Sargento Federico os uu» de aquellas obras quo atraen cuando quedan-bien ejecutadas.
Pensamiento» amorato».— El amor os un mendigo que pide todavia después de habérselo dado todo.
El mayor milagro dol amor es curar la coquetería.
Las mujeres aman siempre; cuando les falta la tierra se refugian cu el cielo.
El amor es un extremo; amar monos ya no es amar.—Ajuz-gar dol amor por sus efect >s, eu ol mayor número de cosos so parece mas al odio quo á la amistad.
El amor es nua fiebre ardiente; su atributo es cambiarlo todo y su locura creerse eterno.
¡.4 la tienda'.—El quo p ise por la calzada do San Lázaro á cualquiera hora dol día 110 podra ver sin sorpresa el número de chieuelos esparcidos por la casta á orillas dol mar que ejerce en ellos esa especio de fascinaoiou con quo el insondable piélago atrae á la niñez on todos los puertos. Por la mañana se les vé pescando; á medio dia, y 110 obstante el calor qu«despide el sol saltando do peña en peña como si fueran cabritos, y por la tarde pescando otra vez. Y como sus pa ires les permiten hacerlo cuando eu cada barrio hay 1111a escuela gratuita abierta para recibí ríos? Descuidos son estos difíciles do comprender. Siendo la instrucción la fuente principal de d indo ha de provenir el futuro bionestar ¿00 mo hay personas que miran eon tanto abaudouo á sus hijos que no procurau proporcionársela? ¿Será que no comprenden ello# misinos las ventajas del beneficio que so los dispensa? Puede ser que asi suceda!
¡Había de ser inglé»'.—“U11 sábio de la fría Albion 1ra calculado que un hombre por término medio sostiene tres horas de conversación al diu, á raron de cion palabras por minuto ó 29 páginas en octavo por hora; de lo que resulta que cada indivldu 1 habla por valor de 6ÜU páginas por semana, ó sea 52 gruesos volúmenes por año.
—Gaballero, le preguntó un chusco, enemigo del bollo ser» ¿ese cálculo puede aplicarse igualmente á las mujeres?
— Ye», respondió fríamente el flemático inglés; poro muUipü cándolo por veinte.”_____
GACETIN RELIGIOSO.
Domingo.—Continuación leí tiempo Evsngél'eo.—El nove-no año de Maria lo fué d* luto. Ul santo patriarca que le diera la vid» sintió acercarse su fin y conoció que Dios habia colmado la medidda de su» días. ~«mojante á Moisés quo durmiera el último sueño á la entrada de la tierra pr mstida, iban á reposar en el seno de sus padres á poca distancia del oumplimieato da las profecías quenodebia presenciar. Ochenta y dos año» contabi empleado» en la practica do las virtudes y no tenia mas faltas que" las propias de la dobili lad de nuestra naturaleza y de que na pueda preservarse el hombre masjnsto. Cargado de buenas obras volvía á la tierra como Adan, lí -ván lose consigo una florida esperanza que embalsamaba suavemente lu sembla de su sepulcro.
•	[Continuará.]
Santos dsl dia.—Santos Ceferino pape, Adrián m írtiro», y santa Blanca.—Este pontífice rigió la Iglesia en tiempo del em -rador >Severo, y de retó porción de cosas quo honran sn memoria. Adrián abrazó la doctrina de Jesucristo con tanto fervor, que deseando óerrain ir su sangre por ella, a- fué á Nicome lia y » • iresentó al emperador Liciuio que devastaba el imporio romano, iajo el pretexto de la persecución contra los cristianos y por órden del mismo emperador fué atormentado con varios suplicios basta que al fin le cortaron la cabeza.—Por muerte de sus padres entró santa Blanca en posesión do su poqusña fortuna, qu» aun le pareció demasiado considerable para una esposa do leso misto y para no tener en este mundo mas cuidado que el amorá Dios ni mas patrimonio que su providencia, lo distribuyó eu limoo-nas.
Ademas se refieren los santos Ireneo, Abundio, Segundo, Alejandro, Simplicio, Constancio, Victoriano, Víctor, Gelasino, todos mártires, Rufino oh. Félix presbítero, confesores.
Lúa»».—Sau José de Calasauz fdr.—Peralta de la Sal, villa
del reino de Aragón, fué la patria de este esclarecido »auto, las bueua» inclinaciones, su aplicación al estudio y su amorá la virtud, le fueron formando p» -o á poco un héroe santo no menos quo sabio, habiendo hecho erando» progresos en la filosofía, teología y doreslio canónico. Fué visitador eclesiástico de Tremp y su pa tido y después vicario general de la diócesis de Urgel. Después de babel' fundado ol piadoso instituto de las escuela« pías, y de haber padecido inuuinerabíes trabajos murió santamente dia ¿6 de Agostó d* 1648.
También se citan los santos Rufo ob. Marcelino, Msnue», Joan, inrapion Pedro, otro Rufo, C irpóforo, Antusa, Eutali», virgen, Hugo de Lincolna, Malrubio ermitaño, todos mártires Cosario y Siagro, y Narno, Licsrio y Juan obis ios, Pem m ermitaño confesores, y la trasververacion del coraznn de santa Tarara: esta fiesta, conocida también con el nombre de segunda fiesta de santa Teresa, la instituyó la iglesia para honrar aquella grande y tan señalada merced que hizo Dios A su sierva escojida disponi ndo que uu Aagel eu forma corporal, hincase una saeta en lo mas vivo de sus entrañas para dar paso al divino amor. La mejor explicación de ost» suceso, se puedo ver en la vida de la santa escrita por olla misma.
FIESTAS EL LUNES Y MARTES.
Circular —El lunes principia en San Juan de Dios la misa del Sacramento de 7 i 8 rezada de hora de 10 y 12.
Misas solemnes —El lúuos y inártes eu la Catedral la d» tercia á las 8J. En la Merced la de la novena de san Ramón. El martes en san Isidro, Santo Angel y San Nicolás á Sin Antonio de Padua. En el Espira Santo, San Felipe, San Isidro, Monserrate, Carraguaoy parroquia de Guanabacoa A las ocho la misa mayor. En Santo Domingo y *n el de Guanabacoa al santo Padre fundador á las 7
Misa rezada de hora.—Elmártos de 9 en Belen, Bto. Domingo, San Fellp*, San Isidro 7 Guadalupe. De 10 en Sto. Domingo, Espíritu-Santo, S in Feiipe, Santa Clara, San Juan de Dio , Guadalupe, y Parroquia d# Guanabacoa. De 11 en la Catedral, Santa Teresa, Santo Cristo, San Isidro, Monserreta, Guadalupe, y San Nicolás. Do 12 en la Catedral, la Merced, Santo Angel, San Juan do Dios, San Isidro Guadalupe y Jesús Mari».
V. O. T. de San Agustín.—El mártes á las 9 principia la suntuosa fiesta que anualmente se le tributa á dicho santo, en su dia con sermón y gran salve la víspera, asiste el Excmo. Ayuntamiento.
Corte de Mari».—i)ia 27 de Agosto.—Corresponde visitar á Nuestra señora déla Concepción cu Jesús Maria privilegiada y el dia 28 al purísimo corazón de María. En las Ursulinas, Belon y Guadalupe, En Guanabacoa dia 27 á Ntra. Sra. de les Desamparados' en Santo Domingo el dia 28 á Ntra. Sra. do la Escuela Pía, en San Francisco.
El dia 27 del actual á las ocho de su mañaua, tendrán efecto eu la Iglesia del Monserrate, las honras fúnebres en conmemoración dol Ldo. D. Eladio López Quintana [Q- E. P. D.] Su viuda ó hijos invitan á sus compañeros y amigos á es0 acto, seguros de su eterna gratitud.—Habana Agosto 21 deljfig.
II i lt V N 1 4« 1M! AGOSTO.
VACUNA.—El virus *e administrará en los puntos y orden siguientes:
Los Domingos: de 8 A 9 de la mañana en Jesús dei Monta, y en la Real as» d# Bouqtícencia y de 11 A 19 en la Sala Q\-pltulsr.	-
Lunes: de 8 u 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Belen.
Martes: de S A 9 en el Espíritu Santo y de II A 12 en el Mon
serrato.
Miércoles: de II a 12 eu el Pilar, Carraguao y Oerre.
Juéves: de 8 a 9 eu al Sanio Angel y do H A 12 en Guada
tupe
Loa juéves 21 y 2 i en Puentes Grandes de • á 9 de la mañana en la sacristía déla iglesia.
Los viérnes 22 y 29 A las mismas horas en la saoristí» de la iglesia do los Quomudos.
Les sábados 23 y 30 en dichas horas en »1 teatro de Marianao.	.....	_	,
Facultativos de semana.—Primer distrito.—D. Valentín Ca talá, Obrapía 66.-D. José M. Saneares, O-Rallly 39.
Segundo distrito.—D. Ramón L. Miranda, Aguiar 134 —D. Julián Córdova, Luz 46.
—En el tercer distrito por no nabor con qu» alternar 1»
hará el primero qu» se presento.
Cuarto distrito.—D. Francisco Castalia, Figuras 4Í.—D. Pedro Bermudez, Estrella 53.
Ilcal Casa de Beneficencia y Maternidad.-TSA Sr. diputado B. Pe-layo González.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas d» mes.—L» señora marquesa de Vilialba y doña María do los Dolares d* la Vallsaa de Palma.
Asilo ti» San José.—Taller general de arte# y efiei»».—Si • Voeal D. Antonio María Muño».
Casa general de Dementas.—El Sr. Yesal D Palay» da salea.