cuente en
Sánchez Vahamonde con ob|e J	di
onta Secretaria para en	8r< Capitan &
rancia que promovió £	^ ,86t,__El
Habana 30 de •	, [¿conde- '
dante Secretario, Fernan^GJf0
mi fecha de — - • • ¿„„amecion de
onerai.
Ooman-
UMIll«
. Ayiu,líl,,,,el,lW'
Secretaría
i *. _tri el remate anunciado de
gl o
til.
^"s:-E106
beraauui *	fiíe para el aciu	a .1
de nuevo la subasta y se J P ma{iana en la 3 »
Noviembre prósimo ¡tías	g	tivay con arrreglo
Capitular, ante la C»mu	■} 8erU á continuación,
liego de condiciones que se íuser	Q _f,I ofi.
Habana Octubre 2 de «ial 1.® , Anlonio üww-
Pliego de condiciones quü 88
Modelo de proposición-
_ vt	vecino di
s»5gEtóg8^¡fc*íS
»■ ». » •“	77 h _b„u mwM. p*'
No habiendo temdo efect 1 Jm¡n- tr0 de cal T«j
*'	, Seticiubro ultimo, oe.	durante el
ra el ** ?« ^“as obras del ramo Jc ^a(1ov Presi-so neceS1^Jco de 1366 á 07: el- &r. &ooe
deut*C»°cnba servido dijjg«« £	^ Novienlbr4 pro.
basta y »e fi3e pata el_^ ^ ^ gala Capitular, ante
uio a la» 1" 1 e o ,iv1 y coti arreglo al pbeg<
Habana OctuÍM-e
i. o , Antonio Ruit-
■ -vado c o 1
pliego CC. j Tacón «útil.
Habana -
*U U'»'ecC
* “»ti. ^
ion SubinspeWm-
L\\e de^	s-gu.
(^e2/ <lC OCü.‘J
XntoñvoBenpy
per?7

.Wl[0W
I «Oi
á cuyo.
’ 1 tn
ft«
1- I do
asc¡ondoá.á.a4oo^
r.............
ancifleo Peli porescr don Ácascin V
inula it«
ti O)».»'1'} licei«*' »!1
^dclaítcalOasadcB'1...
’ jiaicrnidu»1.
y
Aprobado por
condicione
el
ras
t	"" ¿o,, de Administración <
C!-TvirmuUido para subastarlas obn
pliego de comt.cmne, form
tsaaí^Ws***.
el 8r.	;,«loa lo »corJado
, propio
dad de esta Real Ca-
Presídante de
*l7JZrát '1336 á til; «l-ar. HoDe- ^	..0 !a su- 1 £ ¿V,"«*, se saque áj»
onoonco 4	1; A_at. ge anuncie dí* nu©>-	-m- i
•íh el ni*	—	, .»precio a «-w«------ k
la'Junta de gobierno, ^“ celebrada el lSdelc-rm tlt, en sesión extraordinar *	^ guba3ta p0r el tér
H.tìinrì ìi
tati quo le cororipun1'*!* obligados don G # duvet bel ingoiti	0g.
tez por esentava de
Valerio ced.6 «. socinW
P°*>? .lue **>$£* quo habiau uo sa ■	...
in 1 ° de juuio de 1 78 lei precio «ai q- .
Francisco *t'®
qua coirap
rise:
B de	,.U
den José Nicolás Odifaga, p,uv.
jet* '
fa___„ "' ualiabaa
de n resultando: (i!I0 ,j011 Vo“10 compra-
* L ,""dloU tiuhan v r P op,° b lo.
.Oli Ale doni
de. J8«6 «do., e,
la ,, _co,no anodeiado ‘Vi® f I'0c53«-
d°U JU;‘U
el 3r. Ld,,
seSund0 8U.
U(Jhc1, vi8.
ult1
2 de 1866.—P. I- P-
usua II“ Y"“” ~T>
Cidi
Pli.iro de cendieionei p»r:' 81 rl18*	,. .1 „„„ antraote psn
do condi-S.—El ofi-
blica la fedm de este cuyo remate
mino anuncio las se efectuará en
^mdi^ì^eau^^^-^^rante
astila ir cii
Pl^ot de mio pe.,08
y Vani
cada uno de los cuales ere
pesos
.f me.i de I860
Suem de .-Pafii8
mes y medio (le “ de ]a c Pbdos el dia
1 cincuenta
‘saltando: Qll, r coinp. para une I,. >màs
„cKtfsStes
. ‘■'.porlo qne f,á“'¿'!**í,,c«ron la	‘,Hr?iandad0l,
g||de Ia’“¿SS* ottSv ‘-ri	por
sii*? ?'|ísíií';‘-,.¿
Sala
.	(\ días contados
u. Moneft de dieW /4	’ . próximo en la
repara... ' ‘ dia 22	y pliego de coa-
á las doce ele.'.	al P ..„,i;„¡nn,.9. cuyos docu
(1I.IUVD I'-- .
"todo .1 »““.•“t^“t®ttP\r*d“.<èrdtf buena c
mate de U eat ‘I11* “ “‘T“* *"
obras d.U». no ^«"¿ricada bien en terrón que
Sorrel ^	faürgae ceda
■,r¿rp 'rameuto de	* ceniimetro. eripe-
j.OO mfctro», eripeeor de	Jf 40 centímetro» espesoi del
. „ Sel cimiento bajo los muF0S' ....... de 1.50 ceutimetros
Artículo 1
P'““ I“* ftñSerior en el centro
iir del cimiento bajo ios	' tap3j de
miento eu el centro, 30 c. cellt¡uleirori de espesor, largo, 42 centímetros ancho .f	construirán de siUares la-
„ ^Jd.V«a«í»P^ Pian« y mas
al présu ¡mérito y
■ - v condiciones, cuj Capitular, con h	t.acbr proposiciones,
dicioiicd tji-ultfttivo, precios j	f.iada m> u
-stsSS.” ir/s?nu5». ■-,: k;«:::;:	es? ízl
ri« »..['lie«»« '"“d":Siodí,(, en ,»«>». W taM»
sir m	ssu. '•**“ '» *-d- “»"•
I Sado dia 22 de Octubre
ba.
-Resultando: que ’ Fernando C¡¡ vd do ilondVbir
cesionario la. sociedad
T'e represeta-

*»*»»<»«, .......... jr. VmrSiSSS?*’*-
Cacharro iw M/«isa y don Antonio Gauzalei	_ --ia sociedad do Potroso y Coinpaüia f»®- •.	• M°ña Luisa
cuentas Mitre ellos habió»**	.	1, 0 "'iar ffareute de la su-
otorgados por	,	" v ,BnMñ'bw,. „.^íü..h?"id#dlM las
los pagares que garantizados ?'«ociados p .1- Pedro.
la»
nrr#t»da.
faufga*
a.cndo» 90 m, tósi ma».- -^ ^ ,01¡
pratista la entrega
de la
Bara ser postor deberá presentarse ____________« «.n+nrí».mente conocida (
Ar;. S-
cal .u lo. fosos •* medida Tl® *Q ^J¡,Z'ñtliñ pu. ¥> arquitecto
ramo donde antes da emplearse se... l 0
Director f*B"lU^’^eurri^en 2| horas sin que «1 contratista
el Áuui’.t!“
ador del
largo, brado..
Alt 2. « Lo. muro» lateraie» se cou.y - tes desbasta
At‘ El ainnentos. formará con g.audes ca ufcw
á medí. laW » 7 ” enripiado de ¡a
dos en forma ds. 8'llare“““r‘r“'te llenaran con enripiado uo ,» dafeu entra la. piedra, mayor«, M U« iCUfuvdo y macizado misma cías, de piedra Cedo P"«eUa.m	con loaetas .siena*,
con mezcla. El fondo de « dw»1™ jtlntas cogidas con cemeu-
«nía forma que marca el plano yr*	¿8 tllpastc!án labrados i
to romano; Ios-sillares q '	s0 expiesauenel artículo
la rústica, y de las dtmenH.ontt^qt» V dos muros laleraje» anterior. Los paramemos intene e»	de ull empane-
serán parfactameute liso» y * ) U"‘C ’ f milímetros de espesor «ado 6 torta de cem. nto	usará en toda la obra
por lo menos. La me-ola o	¡t csda dos de arena.
•e compondrá de una p ul -	.	£ u0 3e empleen en lft obra,
Art. 3.° Todo» los materiales uu* v,tre los que se
deberán ser da lo* reconocidos como d^ ^ y compacta, la
usan en el país; la P'edr* f aue usa el ramo de caliesen cal será do 1» miamn. c^8® 3 „«..svari» coa agua salada: la arena
do composición calcárea.
serán Tequien el
Exorno.” Ayuntamiento tenga á	'“““aUM que rmUené'n'las
dirección ue la obra y todos aquel o	deberáa ser removidos
condiciones estipuladas en este¡»«Mulo. deb^n Ber
imned atameuto del punto de obra por el contratista.
Art. 4. ° diese la cal al precio cor
pedida .e compra a á su costa, en cualquier-taller
ríante de f*it# material.	,	.
7 o Cuando la cal no llenase las eondieione» requen-
Al» f se’bada'y 'el contratista queda obligado _á retirarla in-
ÍSiSSÍSÍé» »"6" “«•"'» f*
p.„ ,,,
.erá dulce de ^rauo duro y limpio y de compo™ ^ Todos lbs materiales, antes de ugt einp »^ ^nuViu ipal á -
conocidos al pié de ella por el Atqi tt ;	U insp
la obra materiales re-
construirla en deoida torma.	,1a lnZ
Lus caños de acometimiento tendían ue luz
Art. 0- '
30
fond,.;
rfsss. tssit-A affir-*?* -
colocado á soga en el
serán de losetas .—.—
iuiArRiAa so harán do citara do ladrillo,	-- , .
^rt”=SS£|
E.stos canos de acometimiento, se »»ons-
é milímfetro» do espesor,
¡^«rSSKaai «3«. ss^yg*
de cuenta de lo» dueño» d» estas el coutumarlos por el interior de sus «sportivas propiedades. Cada caño Hevará dos ve)i las de hierro de 30 centímetro» en cuadro cuya» cabillas tyíián d milímetros de grueso y de dos centímetros la sepuraeion.de una u otra cabilla; <le esas dos rejillas la una se coloeaiá en el e tremo dol cano que emboca a la cloaca y la otra eu al extremo del caño que enrasa con la fachada.	,	, ,
Art. 6. * Las excavaciones que se práctiquen para establo-•er la cloaca y los cano» no deberán tener mas de 10 centímetros mas ancha por cada lado de loque requiera la cloaca ó canos £ «1 hueco sobrante so irá rellenaudo con rajoues bien acumulo» y apisonados á medida que so vaya levantando la obra.
Art. 7.° Los malcríalos que.'resulten de las excavaciones podrán sel* aprovechados por el contratista si lef.ieseu utile» pata etta obra; s¡ el aoutratista no los usare podrá el ramo de calles disponer de ello» si los croyese aplicables á sus trabajos, y de no serlo será do cuenta del contratista el removerlos del punto de obra y conducirlos á los lugares destiuados para vertedero» de
escombros.	.
Art. 8. ® Si por causa (le las lluvias ó cualquier otro motivo fuese necesario acodalar ó apuntalar las paredes de las excavaciones, para evitar ó prevenir (lejrnmbes será de cuenta dol contratista el ejecutarlo, sin indemnización por tal concepto.
Art. S). En loscruceros.de las calle de Inquisidor, Uncios, «au Pedro y Santaclara, y en los otros panto» que se le in-(liquen deberá el eoiilratinta formar los corrosponumutes íegis-tros con tapas de piedra do suficiente consistencia para poder entrar per ellos y verificar la limpieza siempre quo sea necesario; estos registro» serán do 60 centímetros en cuadro en su parte
interior.	..
Art. 10. Para formar el cimiento de la cloaca en sentido longitudinal se seguirá una rasante paralela á la fijada para el fondo y á 30 centímetros mas bajo quo dicho leudo. La ra-•aute »e le dará «I contratista por el Arquitecto encargado de la obra siendo do cargo du aquel #1 trazarla en el terreno y conservar los puntos,
Art. 11. Donde el terreno donde ha do cimentarse la cloaca no ofrezca 1* solidez necesaria á juicio dol Arquitecto diroctor se ostublecera el cimiento de manipostería sobro tablones du pino (le tua de 7 centímetros do grueso, y »i fuese tunta la flojedad de dicho terreno que exigiese cuan ¡'.vengado interior á los tablones deberá ponerlo el contratista á su costa.
Art. 12. Como es da presumir que al abrir las excavaciones se encuentren cañerías de agua ó de gas, cuando esto suceda sin perjuicio de evitar roturas ó descomposición, se avisará á los Administradores de las empresas respoetivas para que las establezcan eu la disposición que convenga con acuerdo del Arquitecto director de la cloaca.
Art. 13. Todos los materiales y mano da obra serán del cargo exclusivo del contratista, el qne deberá además sujetarse á la» instrucciones particulares qué para la ejecución de la obra crea ■conveniente darle el Arquitecto director.
Art. 14. tiur perjuicio de la inspección que ba de ejercerse durante ios t rabajos concluida que sea la cloaca se roconocer i por quien el Illmo. Sr. Corregidor se sirva comisionar.
Art. 15. Sobre la* tapa* de la cloaca se harán los rellenos que exijan la» rasante» de la via pública y cu ningún caso dicho relleno será menor de 30 centímetros haciéndose de cascajo ú otro material fume perfectamente apisonado.
Art. 16. El precio máximo qu se abonará por métro lineal de cloaca será de ¿O escudos, y por lo* caños de aeometimienio á razón de 28.50 escudos por cada un cuño con sus rejillas; el precio de 1 ventar y reponer el adoquinado, á razón de cuatro escudos por métro piano según s» marca en el presupuesto de la obra.
Art. 17. Concluidas todas las obres será obligación del contratista el dejar en buen e*tado el pavimento y banquetes que hubiese sido necesario levantar para ejecutar sus irabajos y deberá igualmente dejar perfectamente limpia de escombros y materiales toda ia parte de calle en que baya trabajado.
Art. 18, Como la altura dei terreno no permitirá en algunos puntos dar á la cloaca la altura interior do 1.50 métros según marca el plano, no so hará el abono de la obra al contratista á razón de 68 escudos por métro lineal sino eu aquel,os parages donde la profundidad de la cloaca sea de métro y medio; p, ro donde el crñon tenga meaos de esa altura, se hará el abono cubicando la obra construida y asignándose ¿ cada clase dé obra Jos miamos precíbs fijado» en el presupuesto de un métro lineal de cloaca que son los siguientes: métro cúbico de excavación 2 escudos 160 milésimos, métros cúbicos de manipostería ordinaria en el fondo 8 escudo»; métro cúbico de sillería en los.muros laterales 22 escudos: métro plano de solería de losas isleñas 5.680 escudos: tapa» de las cloacas de 4.500 escudos cada una.
Art. 10 Si por falta de cumplimiento eu lo estipulado ó por cualquier otro motivo, tuviese el contratista que abandonar la obra, se le liara á este la liquidación midiendo y cuvieaudo las diversas clases de obra no concluidas: asignando A ellas los precios asignados en el artículo anterior y con arreglo á todo lo marcado en estas condiciones.
Art. 20. Los pagos se harán mensualmente al contratista por avaiúos que el día ultimo de cada mes practicar i el arquitecto director de la obra dando al contratista un certificado en quo se exprese la parte de obra qus baya construido en el mes y su ascendencia segmi precio do contrata, cuyo certificado servirá p»ra el cobro correspondiente. En esos avalúos mensuales solo se incluirá 1»» partes de cloaca torminadus dsl todo, y con sus correspondientes tapas colocada» menos el rehincho su-perir de cascajo y su pisonauo, que podrá hacerse después cuadra por cuadra según vaya progresando la obra. La medida y cubicación de partes do obra no terminadas, á quo so refiere el artículo anterior, so o se practicará eu caso de tener el coutrati»ta que abandonar la continuación de la obra ñero nunca en los avalúos parciales que meusuaimente vayau dándose al contratista.
Art. 21. Aprobado que sea el remate por el Excmo. -cr. Go bel nadar Superior civil el contratista deberá empezar los trab -jo» inmediatamente que se io ordena el Illmo. Sr. corregidor presidente.
' Al t. 22. Para tomar parte en la licitación se necesita depositaren la c»ja dolExcino. Ayuntamiento iu suma de mil escudos «u metálico en bonos municipales por valor nominal de igual importe
Art. 23. Concluida la subasta se devolverá la suma depositada a los que no hayan obtenido la adjudíeac.ou reteniéndose la dei que resulte rematador eu garantía del cumplimiento del contrato, hasta que so le declare exento de responsabilidad.
Art. 24. Las proposiciones para la subasta, anég.adas al modelo que se inserta al pié se presentaran e! día del remate al Sr. Presidente de la comisión dei Excmo. Ayuntamiento ante la c„al se debe celebrar el acto ó en la secretaría del mismo, durante el término de los anuncios.
• Art. 2». Abiertas y leídas enalta voz las proposiciones que »e presenten á reserva de lo que resuelvan el Exorno. Ayuntamiento, y el Excmo. Sr. Gobernador Superiorcivil, so adjudicará el remate al que resulte autor de una de las-mas ventajosas. Si hubiese dos ó mas proposiciones escritas iguales se habrirá entra los autores de ella una puja á la ilaua, por espacio de quince minutos.
Art. 26. Cuantas cuestiones se suelten sobre el cumpli miento, inteligencia, rescisión y efectos de (a contrata se resolverá gubernativamente por el Sr. Gobernador Político. En caso de inconformidad el interesado puedo dirigirse por la misma vía el Excrno Sr. Gobernador Superior civil, quien resolverá lo que estimo eonvoná-nte. Agotada la vía gubernativa compete a1 Excmo. Consejo de Administración, conoce» eu la coutenciosn Administrativa, conforme á lo prevenido en lieal decreto de t de Julio de 1861.
Excmo. Ayuntamiento por valor no-
m ación.
Art. 6.
la recaudación de 1 tupios,
responde del cmnphmiento
de ^Art 7 ° Las proposiciones se harán por escrito en pliegos cerrado», con arreglo al adjunto modelo y se entregaran en la. »secretaria del Exemo. Ayuntamiento. Abiertos que sean los pl.t a-oí el di» y hora que se señala para el ac.to; será preferida la nvmrosicioJ mas ventajosa v solo en el caso de que resulten es-S dos iguale, se abrirá entre los autores d» °4á». PW” * >« llana POV espacio de qiti ce minutos.
Art. 8. 6 Concluios il ácto sé uevoívcván las cantidades depositadas y so detondrá solamente la del quo resulto rematador.
Vrt i* • Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna (Mpecie por causas	6
fortuitos por extraordinarios.quo parezcan, ni por hechos q-.e no
nueda evitar la Municipalidad.
- - III r:nautas cuestiono» se susciten sobro ol cuinpli-
uiva carta ele
,1,„„„ d, persona «**«"*............... “ *W*Í
| a satistaccíon ue ia .mata, o cérctucacion ue naueruepo-i sitarlo «n la Tesorería He la IUalX’asn doscientos c'ucu-¿Ü; cuya suma constituye la responsabilidad de los I postores al cumplimiento de sus proposiciones y una I vez verificado el remate se le devolverá.4 todos, excepto la de aquel á quien este se hubiese adjudicado, la cual permanecerá en depósito hasta el otorgamiento de la escritura ó prestación de la fianza que será de cuatrocientos escudos, advirtiendo que los gastos de la escritura y su cancelación serán de cuenta del Imitador, 4 qntei* se adjudique la obra.
Eu el. caso de presentarse dos proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de cinco minutos entre los postoros de ellas.
Habana 20 de Setiembre de 1806.—El Secretario interino, Manuel de la CV¡f~.
. .„»»ron
__.i-,.	..., - »«niémloaa presente
"	„„-„.i	„ —* yJiúeair y Compañ i,
potvweji^ jsmsa.CachajTo'iJe M-sa fueron	,
so y Compañía que-luba un saldo A favor da Í, ,M°S,P ,r 1 edr°-J,6!i6üeso*|ñ8 centavos y en »«virtiffi^.r • • Sl*W' -
esticantidmru?’®1“ - -	....garantí* do •	_	/______
délos 120090 p.,sos que dobian satisface! don Gabriel Por* y don' Manuel Wa ls por plazo* dd ingenio Recurra, ffuultándose á
Pedroso y Corépáñia para que á los voiiciniientos que se iáu en 1 ° de ¿ríanlo de 1864 y 65 pn li sen recibir do Per* v W-" ' iiienfeinñados 41666 pesos 58 centavos. *>—	...is loi
daba cancionad» o"-.’-	.....0 1)i(n.0 ademas
mento del contrato d«-a í,a Amanda nr„ *u,naces. Resn¡
dof' Co„s¡r,era,uX.d^eildH„lieota>< a r°' ujo el actor el do " .' dei acreedor y para	<» c»nvi-V‘'a.Jo P»r los demanda-
prestano». ‘-*cft°ta dq r *-uon legal sobre el dereel,,.
«jt».....w “i r;- ws asajffft* r
*once !
»*c5 por proporcional
y °'t la Gaceta oficial “Á? fa los irados del j-, con el secretarlo de que ± ¿°pr°^ádícb0.e'
>*
Cifi.
Cscion cxpjdo la prese.ite'eü íallai;»®”»'oT' b aucisco Tosillo, secretario, Uh Jana 4 2 de <r En Jos autos ejeeuif .. don Gabriel Per» y d
nfenñeUlAglmadá’’la’v¡*'glibBr.iativa compete a! con ejo ministraciou couocei on la contenciosa admitintiativa-
Modelo de proposición.
Don N ---• vecino de..........enterado lo» 4nil’l®;o*.J
requisitos que so exigen para al remóle do la contrata del aui'.:::::*’ tro de cal que se necesita pava las obras del ramo de calles durante »1 año económico de 1866 á 67 se compromete tomarlo á su
cargo por la cantidad de......(aquí pondrá el precio máximo
que ofretca.] Fecha y firma del interesado. Hallaría 2 de Octubre de 1606.—P. Y B. S., El Oficial 1 ? , AntoiiÍJ ftuiz.
Habiendo acordado el Excmo. Ayuntamiento sacar de nuevo á remate por ol presento año económico bl suministro dol aceite que se necesita para el cuerpo de serenos do esta ciudad aumentando un diez por ciento al tipo de siete escudos quinientas milésimas que por el artículo quinto del pliego de condiciones xe fijaba para admitir proposiciones, y el cu tí por lo tanto ahora e» el de ocho escudos doscientos cincuenta milésimas
Modelo de proposición.
Don N........vecino de----- enterado del anuncio
publicado para el remate do la» obras de reparación que necesita la casa número 29 calle de Chacón, propiedad de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, me comprometo á hacerme cargo del expresado trabajo con sujeción al presupuesto y pliego de condiciones que obran en el expediento del asunto y de la muñeca siguiente (aquí la proposición en la cual se.expre-sará la cantidad total en escudos, por la que se propone ejoeutar hv obra que se contrata) y fecha y firma del interesado,
la arroba; el
Pifé si
lóate saín servido señiíar para
(Véase «1 pliego de «ondiaione3 publieadc en la Gaceta 19 del corriente. )
IUssti'l«iítto Cabildo eclesiástico de la Habana,
Secretaría.
Hallándose vacante una capellanía de coro de esta Santa Iglesia Catedral se auuncia al público por acuer do del Illmo. Cabildo de esta fecha, para que los aspirantes a ella presenten sus instancias en esta ¡Secretaría en el te añino de ocho días contados desde este dia.
Habana 2 da Octubre du 1S66.—Manuel Vázquez.
Diieeeiou Subinspeccion de Iu^euieroa.
No habiéndose presentado lidiador alguno al remate para la provisión de cal, arena, y piedra necesarias para las obras de fortificación y edificios militares de esta plaza en el año económico de 186.6 á 67, y dispuesto se proceda á nueva subasta en los mismos términos y bajo iguales condiciones que la anunciada en 6 del actual, se lia señalado el (lia 20 del próximo mes de Octubre á la una de la tarde para que tenga lugar dicho acto.
Lo que se hace saber al público por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad para que los que deseen lia-cet proposiciones las presenten en el indicado plazo en
qu« tenga electo la subasta el dia diez y siete del próximo Octubre á las (loes un la S ti i 0 tpitular a ít -. la comisión respectiva, cbn estricta sujeción al referido pliego de condiciones qu» se inserta á continuación. Y de orden deS- S. se publioa para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Setiembre 15 de 1866.—El Secretario, José Eduardo tí ay tan.
fVéase «I pliego da condiciones publicado en 1» Gaceta fiel 1!) i!»l corriente.! -
Necesitándose hacer varias obras «n el edificio de.1 mercado de Cristina, y acordado por el Exento. Ayuntamiento se saquen á pública subasta; el Sr. Brigadier Presidente se fia servido señalar el dia 24 del próximo mes de Octubre á las 13, para que tenga efecto el remate de dicha* obras eu la Sala Capitular, ante la comisión respectiva, con estricta sujeción 4los pliegos: de condiciones facultativas y económicas que se insertan á continuación.
Lo que de orden de S. Srfa. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Setiembre 21 (le 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
[ Véase el pliego du «ondiciones publicado eula Gaceta dei ii '<l*i 1 sorriento. ]
Estando acordado por el Exento. Ayuntamiento que se saque de nuevo á remate el arrendamiento de la media casilla núut. 9 del marcado do Cristina, rebajando un diez porcio-ito del tipo de 75 escudos, 900 milésimas qus últimamente tenia fijado para admitir proposiciones y el cual queda ahora reducido á la cantidad de 6 I. es. cudori 479 milésimas, el Sr. Presidente de la Excma Corporación se ha servido señalar para que tenga efec lo el dia 17 del entrante Octubre á las 12 en la Sala Capitular ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 15 Je Setiembre de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
del
Junta «Se Gobieius *’el líeal Colegio «le Corredores,
.........	^	i
En oficio del Escribano de gobierno con fecha 12 de Setiembre último y recibido eu esta dependencia en el dia de hoy, so participa haber prestado juramento don Bartolomé Soler y Pujol, en manos del Illmo. Sr. Director de Administración, como Corredor de número de de esta plaza, nombrado por S.M, en Real orden de 27 de Enero-último, para cubrir la vacante de don Manuel Azcuénega, quedando desde esta misma fecha incorporado eu este Real Colegio. \ se anuncia para generah conocimiento.
Habaua y Octubre 4 . de 18(56,—El síndico, Juan Juliá.
PRECIOS CORRIENTES-
r/.IJCAlíKS 1>AHA K.SPAVI
104 Ú 114.
12 á 13,
Pocos compradores. 6J á 7J.
Blanco inferior A regular.!....
Idem bueno á superior...........
Jogucho inferior <‘í regular n? 8 Ci 9<T.ÍI.).......................
id. bueno á siipeVloi'.u? 10 á 11 id.
Quebrado inferior íi regular n? 11
á Í4 id----------.. ........ á
Ld. bueno n? 18 ¿1Ó kt.......... á 9,
bl. superior u?l|,áI8 id..-.....} No hay operaciones.
Id. florete nf 19 á20 id.......  S	‘
Hoy se lian vendido algunas partidas A razón de 7| el n 12
,	CAFES
Pinos.........,......... .......j
Os primera calidad....... .. —: j
De segunda ídem................  )
ue tercera idoin ............... j
ITiaelieffcon'iirutox	bueno»....i
El café paralizado y con baja en sus precios. Eu esta sema-naso barí vendido 180 sacos del de la Habana A $16 (q. y 5 vis. envases y 90 dias plazo.—De los demás puntos pocas operaciones y con baja después de nuestros últimos precios.
CA-\f nios
Narv-York.................
ISoston.........................
Baltimore......................
tíaltimore, pagadero en N.-York.
Oiuirleston ....................
Filadelüa.,.,...................
Nueva-Orleans............
Mobila..........................
Portland_____................
Portland, pagadero en Boston...
Baugor..........................
Bangor, pagadero en Boston..
Descuento mercantil.. —........
-, 21 pg dése, 60 dia*.
20 p§ di-sc. corta vista.
7
8 á 12 pgen los Bárreos. 10ál8p§ particulares. ACCIONES.
Baneo españolde ia Habana...........
Sociedad del Crédito Industrial_____
C? de almacenes de Regia y Banco del C m?
Acorlado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate la .construcción de 612 mesillas que se necesitan para el mercado de Tacón, con estricta sujeción á los pliegos ds e ro liciones facultativas y económicas quo se insertan á continuación; el Sr. Presidente se ira servido señalar p ira qu r teug i efecto dicha subasta el dia 17 del entrante Octubre á la.s 12 on la Salí Capitular inte la comisión respectiva. Lo que de orden de S. Sría. se publica para couooiminnto de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Setiembre 15 de 186<).—El Secretario José Eduardo Gaytan.
( Véase el plisgo de oouflmioues publicado un la Gaceta dul 19 d#l corriente
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate la construcción de una cloaca de segundo órden enla calle de la Lealtad, entre las de la Reina y Zanja, con sujeción al pliego de condiciones que se insería á continuación, el Sr, Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto dicha subasta el Sia 16 de Octubre próximo á las doce de su mañana en la Sala Capitular ante la Ootnisiou respectiv i.
Habana y Setiembre 15 de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
[El pliego de oondiciones se publicó en la Gaceta del 18 del corriente!
6 acc. al 29 p§ pie 10 acc. al 3 pg p[c 20 acc. á Ja par etc. Compañía de La Gran Azucarera....... 20 acc, al 9, p§d[c
. SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Di: 'viurrbs — D Casimiro Perez y Jordá, D. Ramon Maria Barvoiro, dependiente do D. Bernardo Rodrigues.
Di-: FA.uiíii» v ,u:- lusus.—Don Antonio M. Martínez, Don Juan Oarbonel , dependiente de D. Santiago Zambraua.
Hatmrm .Octubre 4 -le Irtoii.—El Sindico, luán Jidiñ.
QUINTA SECCION.
©FKJIIÍAS DEL INTERIOR
Tenencia de Gobierno de San Antonio.— Habiéndosele extraviado ádon Florencio Víctores natural y vecino de. Ceiba del Agua, viudo, labrador y de cuarenta oños de-edad, la licencia anual que le fué expedida por' el capitán de dicho partido; al núm.14 y eu 7 do Agosto último, se anuncia al público á fin de que quede i*in ningún valor ni efecto dicho documento, y sujeto el que lo portare á las pena« que marca la ley.—San Antonio Setiembre 29 de 1S66.—Domingo de Aranguren.
ju pago adamas qne-. a .a expresada hipoteca qn-r doña María Lui sa Cacharro do Mesa constituyeren su casa calle 9U jus Ol’tC}og número66-licsiHtaudo: .|ii« poiyscrit-y,^ du 28 d„ marzo de 1863 auto (ion Fuman )oCá V*\t don Antonio González Solar ge-íome de la sociedad (l> vodroso y Oo.np.iñia, conv ino con don José Antonio Galarraga eu darse por pagado do los 41666 pesos 58 centavos Cediéndoles toáoslos derechos y accione* quo á la sociedad stt'topresoulada asisiiaia para cobrarlos á don Gabriel Per» y don M-uiuel Walls de loj plazas quo estos halda-a de sat-sfa»v en los años do 183 í y Oó como parto del precio dul ingenio r serva, couviuiou-io también en que so cauce aso poíno r G»-' se Canceló la hipoteca constituida por Joña Mario L'1’	" efecto
ro en su casa número 6o dr la cqlle do los Oficio» •*»* Lauhur-qUO do». José Antonlo'do Ga'a- raga po • esejif • Resultando:
1 de tentante Don Teodor« Sánchez, cedió ' v dmFiLni sá° chura Teresa, doña Josefa, doña 0at-*l>,14 ^TLuUFmh“.^ de Mesa, doria Luisa y don Matías, .J,-sa y Wilson, hijos de don Manas y todos hitos y herederos ,10 doña Luisa Cachano de Me-na la suma de 41 >J0 pe» °5e'^1¡avog para que con sus intere-ses estipulados puedan .'^jmi.]05de d. Gabriel Pers y D- Manuel W alls cora;, adore-» estos de los plazos d ‘ que se ba hecho ref-dll,nc¡a; Resultando quo el Pror. D. U mlracio Valerio con lo* poderos qu« le fueran sustituidos Otorgados por D s Luisa D,3 Teresa, D3 Josefa, O3 Catalina, y D. Lui* Francisco de Mesa y tutores de su» hijos ü. Matia* y D ,3 María Luisa, acompañando testimonio de las esertruvas quo quedan relacionadas, solicitó se despachase mandamiento uo ejecución contra don Gabriel Per* y don Manuel Wn'ls por la suma de 41666 pesos 58 centavos su décima y costa - protestando la cobranza de i ter.-ses y por cuenta (lela sociedad do Motrdiola Hideau y Compañía hasta el d a en quo Per* y Walls tl -bi ran verificar el pago <lel plazo vencido eq 1864 y la de los posteriores á los mismus Pera y 4Vafis-—ResuJtau'Wque por auto de 7 de Febrero do 1863 se maridó librar la ejecución; admitiéndraala protesta que respecto de iuteres establéelo la parto acreedora: quo los deudores fue-Voh requeridos con el iriandaimciito librado; y que fué admitida la mejora de aquel ir en el ingenio Reserva.—Resultando quo hecha *>uo fué la uotídcácion de estado á los doudores, don Gabriel Per.* se opuso á la ejecución 'a cual se io hubo propuoslo cu auto de 5 de octubre del año próximo pásalo, o-icargáu lósele los 10 dias de la ley.—Resultando: que las excepciones quejbrinuló en su escrito dé fojas 12Í fueron incompetencia del juagado,, por cuanto era vecino de la jurisdicción do Colon: la omisou del juicio de paz porque uo consta la personalidad de los alb.iceas y tutores de don Matías M sa y sus hijos; que la notifica -ion de estado po s.u le liizo personalmente, asi como tampoco la criación dé rematé:—Resultando: que d- la prueba ministrada por don Gabriel Pers aparece qaio don Jocobo Ramírez de Villaurrutia como apoderado de don Gonzalo Meriin y comparte», por escritura» ñute don Gabriel 11 unir-.'Z otorg-das el 16 y 24 de abril d» 1362 cedió á la couipaUia do almacenes de San Jase y á la de Pedroso y CómpqÚHi la cantidad de 12600 p sos carróspondienjes (i los plnzós vencido* en 1861, 62, 63 y 64 quo el señor conde de ifloul-pox y de Jaruco re taba coü hipol-rea dél ingenio Reserva: quo noj- escritura de 18 de febrero do 2832 ante el Ldo. don Agustín Valerio, don Pedro Meudiye, director del Banco de San José, don Amqnio González Solar gereníe de la sociedad do Pedroso y C* Y Jen Juan Ferrin decláran los dos pran ro* que se obligaron a pagar al g gruido 20000 caídos plazos que habían de vencerse el uno en abrYl y el otro en junio do - e 1832 por cuenta de los 52000 que adeuda á Ferrin el ¡«igetiio Reserva liaciéndol -s por tal motivo sesión de esa cantidad de 20000 pe,os; que en 5 do marzo de 1863 dolí Juan Ferrin cedió al Banco do 8a i José y á Podrosq y Compañía la suma de 47070 pesos 54 centavos que por capital é intereses lo adeudaba el ingenio Reserva; que en 31 del citado ines y año don Nicolns Fouty Maig como heredero de don José Maigy Viilalonga cedió al Ii meo da San José y A Pedroso y Compañía9396 pesos 74 reales queso le adeudaban oou Ippiicca del ingenio Re el va,—Resultando! que la parte actor* reprodujo uor via de prueba y con cuocion cout'rat'ia el mérito fa vorable, do jos autos y pidió la confronta de las escrituras compulsadas en ol expediente con sus respectivas matrices cuya diligencia fuá ev» cundo según lo espirea la nota visible á fojas 145,—Rosultando que las pai te han aleg- Jo curtido ¡i su intención lian tenido por convenienie.—Oonsiderando: que en el artículo 4 5 de la escritura por Té cual don Gabriel Pers y don Manuel Walls compraron etingcnlo Reserva renunciaron no solo el privilegio qu» ias ¡oyes de Indias (pingaban á los ingenios de fabricar azúcar los beneficios de esperas quitas y éeioq do bieucsy cualquiera otra especie do concurso los pr.goqes de la ley y cu término, ia lianza fie Toledo sino también cnalquiea domicilio.—Considerando: que conforme á la ley no goya de la* «xenciones de labrador ol que no lo sea labrando y cultivando las tierras cuyo hecho n-i qa comprobado de debidamente don Gabriel Per.» y por consiguiente es válida y eficaz la renuncia que hizo del fuero do domicilio no pu liendo por tanti. alegar rjltlmame- te la incompetencia del juzgado en qtw-siendo ademas el del lugar del cQutiatq, se io ha exijido su cu nplimientQ.—Cousider -ndo: que la existencia de menor interesa io en los juicios hace innecesaria la celebración del juicio de Dttz cura omisión por o ra parte no es causa de nulidad de] proee-di nicntu ni inéúós pxepcion que proceda admitirse eri el juicio ejécutivo:—Considéfhiido: que tanto la «ofih.meiou de estado co-liu la citación de remate, basta i que se hagan al apoderad» como se ve:ificé según se ha certificado á fojas 96 y«e|<»,—Considerando; queeu el artículo 3*' (le la mencionada escritura de ponr-nr I del ingenio Reserva so estipuló que la existencia de lo* gravámenes certificados por los anotadme» de hipotecas, mientras qu - i,-, suma que qu- (j t.*e eu poder do los compradores adecuase a importe dé ellas, lio fuese (íbice «i pago de lo» plazos.—Considerando: quejloa erpditos cedidos á la comjrañja do almacena de 8 iji José, v á Pedroso y Compañía! si .son parte do los gravámenes'certificados como parece inferirse no pti- dcu impedir el pa-gd délos plazos como caso previsto en el con* ato ó eu otro evento no se lia cninpi ol.iado directa ni nrdipectamonté que dichos créditos debieran satisfacerlos don Gabriol Bers y don Manuel Walls pur cuenta del precio dol ingenio lí-serva y en descargo dei pia-zorle 1863. Cond-leratido- pore'ra parte que si bien las hipotecas gravan el ingenio según se expresa en ia c-crtiHoaclon de foja fió ascienden « 218315 p», 8.3 centavos y agregando á esta su, lira la do 133000 pesos quo importan Jos tres primaros piaros ven-cidoi.en los atUG do 61. (i2 y Olla hacen subirá 383315 pesos 34 centavos rebajándose esta cuntid id do los 493000 pesos dei precio líquido cu que fué vendido el ingenio todaviil los compradores dobeu satisfacer ol resto ascendente á 111181 pesos 10 cen-tavosyuya suma os mayor qu • la que so ha reclamado por el plazo ofrecido. Fallo que debo mandar y mando llevar adplaqto la ejecución despachada precediéndose »1 remate de la finca en que
-z fació ador juez »Serna,ben y para su pnbli-os seguido, D0I d»	-turne de 1866. •-
puesta «r • :	/ 3‘, u ManiI;m Waila	...	, A 6
; “e.uHl !*-lli,lldo A,ayer del di-	mi Miguel (« aiet contra
»raque al citado V Jg ¿’ ¡en	mi cobro de peso», ha di»,
mate que A . .,. jAp	atrito de 8an Cristóbal se no-
,iufn'' nromovidus por dor	eu caiiaa hubiere, el fallo de re-
dad'*ePMim¿n Guiet d	*nua agosto 3 de 1666: Visios Jo,
GahricfPera v don	p Mlfr'101 °"í,et c.omo Se«“te de ia socle-
• • j “	13 uris> 6,1 cpbro ejecutivo de pesos á don
JdUn°BoX= ■ Manuel Wails. Resultando: queP„révlo el d n Bonitac que ia, partes no tuvieron acuerdo, el procurador solicito c .o Valerio, en virtud del poder que'le fué sustituido, miel iUe precediendo citación de don Gabriel Pers y don Ma-/alls, se pusiese copia certificada de 1a escritura por la cual compraron ol ingenio Reserva íi don Antonio Benitez ydon 1 Cil, de la que este otorgó cediendo á Benitez la m tad de * !a d° Anidación practicada ri
es*
-os I .1 nan I
Habiéndosele extraviado al moreno líbre Andrés Cruz veciuo del partido de Ceiba del Agua la cédula de seguridad que le fué expedida en el prosente año por aquella dependencia, registrada al número 55 folio G del libro tercero so anuncia al público ú tiu de que la persona que bailare dicho documento lo entregue en la oficina mas inmediata para su inutilización, haciéndose responsable á las penas que marca la ley, ol que lo portare—San Antonio Setiembre 28 de 1S65.—Domingo de Aranguren.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INS TANCIA-AUTOS.
En los auto» ejecutivos promovidos por los herederos de doña Luisa Cacharro da Mesa contra don Gabriel Pies y don Manuel Wails eu cobro de pesos ha dispuesto el señor alcalde mayor d:4 distrito-do 8an Cristóbal se notifique ol citado Walls 6 á quien su causa hubiere, el fallo qne áia letra dice:—Habana Agosto 3 de 1866: Vistos estos autóspromovidqs por los herederos^ de doña Luisa Cachurra do Mera en cobro ej eutivo de pesos á din Gabriel Pers y uon Manuel Wails:—Resultando quo por escn.ú-ra feeda en es a ciudad ante el Ldo. don Agustín Valerio el 13 deaqril Ce 18JL dju Antonio Benitez y don Francisco Pell, manifestaron quo según contrato de 6 do mayo do 1659 tenían pactada la venta á don Gabriel Pers y don Manuel Walls del ingenio de su propiedad nombrado Reserva, que habían comprado al señor eou Francisco Javier du Santa Cruz conde de Mompoux y de Juraco: y hoyando a efecto lo convenido otorgaron que vendían re-lineá e á Pers y Wall el mencionado ingenio Reserva c ,u toda» Jus anexidades en precio de 495000 pesos líquidos y uerecli -s de aleaba a; cuya suma darian y pagarían los comprada e» ent eguudo la de 45000 pesos el dia 1 ? de mayo del citado aS igual cantidad eu el mi dio dia y mes de 1832, y otra suma, igualen idéntico dia y mes de 1853, la-de 6000o peso i el d|* 1? de mayode_I8ü4, y la propia suma en ¡os misrn >s dias y mes de cada uno de ios anos de 18,15, 66, 67, 63 y 69; que en el articulo 2? de la escritura estipularon los contrayentes* quedase hipotecada la timen expecial y señaladamente en garantía de los plazos asi comadosde luego so entendiesen que uo Be transfiera el dominio á los comprado es, sino en proporción do la parte de precio que •fueran pagando: por el artículo tercero estipularon que aunque la finca reconocía varia* hipoteca* la existencia de esos gravámenes no obstruida'ni la formacion de ia^misma escritura de ven ta niel pago por los compradores ó sudador de los plazos mien-
consta mejorada aquella para que con su producido en venta se bao-a entero y cumplido pago de la suma demanda su décimo y costa* á cuyo fin so verificará so tasación por peritos que dentro de tercero uia elijan las partes.—Leandro Alvarez Torrijos. Ante mi Francisco de'Castro.—Habana setiembre 25 de 1836.—Francisco de Castro.	A 7
Juzgado de la capitanía general de la isla de Cuba, escribanía de guerra.—A cotisecuenc a (le los incidentes al concurso del Sr. Conde de Casa Raí reto formado para el cumplimiento de la sentencia do graduación y p go de los acreedores, se fia dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general de «cnerdo con el señor magistrado auditor de guerra que cu tres número» d--11 Gaceta oficial de esta ciudad so juspxte el acuerdo últimamente tenido, á fin de que los acreedores que no asistieron 1« jupia que al efecto se dispuso so enteren de lo convenido; siendo de advertirse que en cumplimiento del apercibimiento decretado en las citaciones queee hicieron on los números de la Qacetajcoi respondientes á los .días doce, catorce y quince do agosto último, se aprobó la indicada acta condenándose á todo» y cada uno (Je los int -resudo» á es-t.iry pasar por su tenor'eu tudo tic 'tipo yes como sigue;—“En la s - mpi'.e fidelísima ciudad de la Habana en 21 de agosto de 1663. pava lajunta dispuesta ante ol señor magistrado a.idhor -le gU'-rra eu el salou inmediato a la escríbanla dol juzgado siendo ■ a hora designada comparecieron tjqn Mauuoi G 1 y Er ce con su iet a lu director ol Lfio. D. José de Luna y A>ncnabar en representación ele lo» ir rederos de doña Manuela Teresa Caballero, el Ldo. D. Marcial Cal vet en representación de don Domingo Mar-t.nez y* Corló* üp quien es apoderado ei procurador don Ambrosio Valerio también presonto, el Ldo D. Eduardo E.spouda a nombro fie don Antomo .Lozanía cesionario de don J lian de Toca, don Santiago dol Val por don Francisco del mismo apelativo y el Ldo. D. José Luna y Parra abogado director y representante de don Mariano Avorhof; y constituida la junta por orden de su señoría dada lectura al escrito del folio cuatrocientos sesenta y tres y deliberado sobre el mismo por loipjcQneurrentes, convinieron eu •nombrar una comisiou compuesta del acreedor representante de don Juan Toca y del apoderado de los herederos de doña Manir -la Teresa Caballero partí que comprueben, el primero la liquidación que ha practicado, el segundo do los.pagos hechos y del estado á que quedareduoid.o el pasivo del concurso:,igualmente acordaron que estando próximo :i ser satisfecho enteramente el depositario (Jraupcru, cu lo sucesivo se entreguen los dividendos al acreedor que suceda on grado, pira que por escritura pública lo distribuya sin ocasionar costas de ningún género; que después que prac.
per la sociedad de Medióla, Biclean y cóm^" todo lo "que se ve lo/'r Pi?‘ , e,?e aK1 l)rev<‘nido en providencia de 14 do junio de Kejultando que por escritura techa eu esta c iudad ante el Ldo. D. Agustín Valerio el 13 de abril de J661, don Antonio JBo-nitcz y don I rancisco Pell manifestaron quo según contrato do S do mayo de 48o9 tenían pactada, la venta a don Gabriel Pers y don Mauuoi Wall* del ingenio de su prouiedpd nombrado .Resere va, qne habían comprado al sen .r don Francisco Javier Santa-Lutv Conde do Mo npox y do Jnr .co, y llevando á efecto lo convenido, otoigarou quo vendían, realments á Pos y Walls el ir
4'j“hOO 5‘,nr íeVVa cim loJi‘s 811' anexidades en pren de 4 J5.060 pesos liquido» y los derechos de alcabala cuya s Qm ' ra,
M-raWll>n lo» compradores entrega dula do 4.0W re ros el día I . dei maya del-attld•••añ-*: ignai cant dad en idénti™ dia y mes do 18j-.¡ otros 43.(K)0 peso* cu igua, di y m... .i,, 1863- 1» <1* 60.000 pesos ol dia primera de maj o .« 18ÍM^7a propia suma eu igual día y mes de los anos siguientes hasta el d0P1369 inclu-sivc: que en .-i articulo según lo de la escritura estipularon los contrayentes quedase hip.t cada la tinca especial y señaladamente en garantía de los p aso* a*i t omo qu« de-dr luego se entendiese que lio se trastería o: domino i los coinmadores sino * n proporción de la parte de precio q e fueran pagando: por el ar-i< ulo teicer i cstipu aran que aunque la ñuca reconocía varias hipotecas la existencia de e.*os grava meóos Uo obstruía u¡ la formación de la misma escritura de venta ni e pago por los compradores o su fiador, de lo* plazo», mientras que la suma quo por resto del precio quedo Cu poder de aquellos, adecúe al importe de las hipotecas vigentes. Resultando que esta* según las certificaciones insertas en la propia escritura ascienden á 348.815 pesos 84 centavos. Resultando: que don Francisco Poli por escritura de 2* de octubre de 1830 amo ol Ldo* D. Agustín Valerio, cedió á D. Antón o Benito: y Poro? lu mitad que correspondía de lo» plazo.»
A cuyo pago so hallaban obligado» don Gabriel Pers y don Manuel Wall» como compradores del ingenio Reserva. Resultando: que por escritura de 16 dejunio de 1862 ante 1). Fernando Calves, D. Francisco Hendióla gerente de la sociedad de Hendióla, Bi-clean y cpmp , la Sra. D? Luisa Cacharro do Meza y don Anto-uio González Solar, expresaron quo liqui lajas las cuentas entre ellos habidas y teniéndose présente las pagarés otorgados por Meudiola, Bideau y eoinp., que garantizados por Doña Luisa Cachureo de Meza, fuero» negociados por Pedroso y comp., quedaba, un saldo á favor do esta por la suma de cuarenta y un ra l seiscientos sesenta y sois pesos 58 centavos; y eu su virtud ba-biun convenido cu que por esta cant dad fuese ratificada la garaúna do la parte proporciona! do los ciento veinte mil pesos quo debían satisfacer don G ihricl Pers y don Manuel Walls por plazos dei ingenio Reserva, facultándose A Pedroso y comp. para queá los vencimientos, que serian en primero de juuio de 1864 y 65, pudiesen recibir de Pers y Wall* los mencionados 41.66.6 pesos 58 centavos; cuyo pago ademas quedaba caucionado con la expresada hipoteca que d- ñ r Luisa Cachurra do Meza constitu-yo en su casa núiu. 66, calle de 1 -s Oficios; habiéndose cancela-do dicha hipoteca mediante el pago de.loa 41.666 pesos 58 centavos, según se expresa en una ñuta insertó en la referida escritura: Resultando que don Francisco Meudiola por escritura de 27 de marzo de 1865 con don José Nicolás de Ortega, declaró como li-qu d ido.r de la sociedad de Hendióla, Bidoau y comp., que está seguir escritura do 26 de noviembre do 1850 ante el Ldo. Don Agustín Valerio, era cesiortario de don Antonio Benitez por dos plazos de60.900 pesos cada uno, vencido el primero en jumó d» 1864 y otro vencedero en igual mes de 1865 los cuales -rabian pagar don Gabriel ¡fers y don Manuel Walls por 1* compra que hicieron del ing--u;o Reserva; y asi mismo declaró quo de dichos dos plazos 'correspondían 7,920 pesos 6 soan 3,980 pego* -lo cr.ua uno á lo.* Síes. Mil.ion, Gu¡ t y coiup. do Parí.*; autorizándoles para que directamente recibieran délos compradores del ingenio expresado ¡os 7,920 pesos de su pertenencia. Resultando que el procurador don Bonifacio Valerio fundado eu los documentos referidos pidió se (lespai-há-sa mandamiento de ejecución a favor de su» representados Jos Bros. Militóla, Guiet y comp. de Paris, por la suma de 7.920 pesos su décima y costas contra don Gabriel Pers y^dou Manuel Walls; y asi so dispuso eu auto de. 11 de ¡uliq de 1865. Resultando qne requeridos los (leu.lores, Pers por medio de copia que se dejó al administrador de su finca; y Walls por medio de la Gaceta oficial; y quo admitida la mejora de la ejecución, eu el ingenio Reserva se mandó citar de remate á los deudores Resultando: que citados, dnu Gabriel Pora sp opuso á la ojecuelon dsu lose q por opuesto tai providencia de 25 de octubre del año pró* ino pasad", sif eent-argaron los lOdiaade la ley. Resultando: que Per» estableció conro’oxcopciones, la incompete acia dei juzga lio, porque siendo vecino de ia jurisdicción de Colon allí lia debido promoverse 1« cobranza: que a notificación de estado asi como la citación de remato uo se lo hizo personalmente: la falta (¡a personalidad de quo se reclamen el pago de loa plazos, asistiendo los gravámenes que sufre la finca. Resultando: qué do lu prn ira ministrada por don Gabriel Pér.* aparece que su residencia habitual es en el ing uio Reserva, cuya finca a liniuistra en el párt elo de la Macagua: quo por escrituras ot ligadas auto don Gabriel Ramírez el 16 y 21 de abril de latjl, don Jqcobe Ramírez de Villa, uirutia apoderado de don Gonzalo Meriin y Uoinpai tes, cedió á la compañía de almareue» de San José y á la de Pedr, so y eom-pan a la cantidad de doce mil pesos correspondiente* A los vencidos on los años de 1861 al do 166,4 aiqbos inclusives, quo el Sr Conde de Mompox y do Jnrucó restaba con hipoteca del ingenio. Rea u va: que porescritura de 18 iie febrero de 1882 ante el Ldo. D. Ag*»riu Valono, don Pedro Mcndivo, director del Banco de 8an jóse, don Antonio González Solar gerente do la sociedad de Pedroso y comp. y don Juau Forr u fYt'riu, declarando los do» primeros 'qqc so qb ¡gafón á pagar al segundo 20.000 pesos de dos plazos que habian de vencerse el uno on abril y el otro en junio de 1866 par cuenta ría los 59000 pesos que adeuda á Ferrin el ingenio Reserva, haciéndolos por tal motivo cesión de esa cantidad de 20.009 pesos; quo en 5 do marzo de 1863 don Juan Ferrin ce--lió al Banco de San José y á Pedroso y comp. la suma do 47670 poso* 54 centavos quo por capital ó intereses le adeudaba el ingenio Reserva: que en 31 del citado mes y año don Nicolás Fout y Maig heredero de don José Maig y Yillalonga, cedió al Banco de San José y PoJrpso y ccuup, ¿396 pesos <¿ reales que se le adeudaban con hipotecó del ingenio H serva. R-sÚltaudo: que la parte actora repro luio por via do prueba el merRo -favorai» e di) autos y pidió la confrónla de las escrituras, cuya diligencia aparece desdo t-.jas 60 vuelta á la 61. Resultando: que hecha piiblb ca Ion de probanzas han alegado las partes cuanto lian creído eoirvenjept«! á »u intención. Considerando; que eu el art, 4.° de la eso itura por ía cua don Gabriel Pers y dpn Manuel Wall» compraron el Ingenio Reservó, entre otras ienúnciás hicerónia del fuero del domicilio, los pregones de la léy y sñ término, asi col mo la fiauza do la ley de Toledo. Considerando: que conformo á la ley uu gaza de ¡as excepciones do labrador el que no lo sop, la b ando _v cu.tlvando las tierras, cuyo hecho no'lia comprobador debidamente don Gabriel Pers; y por eciusiguiente es válida y eficaz la renuncia que hizo del fuero d-1 domicilió no pduiGlíló portante alegar útilmente la competencia de este juzgado eu que siendo «4-:lijas el del fii íUj dei conirrjto seleexijesu cumplimiento. Considerando: que ó las compulsas -c Jas escr igras precedió la citación del apoderado sustituto de don Gabriel Pers y por tanto no puedo reclamar -ató ti -lo e.a rnisuja citación, ni la de ninguna otra hecha á su procer dor. Con i ierand : que el artículo tercero de !a precitada escritura so estipuló ie ia existencia d« los gravámenes certificados p„ los ano a lores de hipotecas ñ¿ ‘besé “--ó i ai pago uü ló* p a a*, raient a- que la »una que quedase en poder fio ios qompiado.vs, adecúa e al imporfe de dicho» gravámenes. Censido au i--: q ,n les eródho» eedidos á la compara« de almacenes do tíau José y á Pedroso v co op , si son parte de loa gravámenes certificado*, como parece inferirse no puedon impedir ol pago (lo le* plazos, como caso orevisro eu el coutrato ó eu otro • vento no se ha c improbado que dichos créditos debieran satisfacerlos don Gabriel Pera y con Manuel Walls por cuenta del prado do: ingenio Reserva y su descargo de los plazos de 1864 y de 65. Considerando: por otra parto quo si bieu las hipotecas quo graban el ingenio ascienden á 2483J5 pesos 84 centavos y que ag egando A esta suma lu de 135.090 que importan los tres primeros plazos, la hacen subir á 38:3815 pesos 85 centavos rebajada es- -ia cantidad de los 495.000 posos en que fué vendido el ingenio, todavía lo» compradores deben satisfacer el restó ascendente á I11I84 pesos 16 centavos cuya suma es mayor quo la redamada -eu este espediente y eu el segundo por. los herederos de duna Luisa Cactiu ro de Meza. Fallo que d- bu mandar y mitudu llevar adelanto la ejecución' despachada, procediéndose al remate de la finca en que consta mejorada aquella pura que con su producido' en venta se llaga euttjíu y cumplido pago de la suma demandad» eu décima y cestas; á cuyo fin
exnaju-iicialmente la aprobación de los acreedores para su* resultas al juzgad-»; y que el nombramiento do la comisión se ■entienda sin gravamen de los acreedores; pudi-ndo distribuirse el dividendo correspondiente á este ano en ios mismos términos en qiio.se bu hecho en los,anteriores. La .re presentación de Don Mariano Averhof expuso que uo habia tomado parte en la rotación si bien no sé le ofrece reparo y se conclayó el acto que firman to* do* los pve-cutes cotrul señor auditor y por ante mi que doy fe.— Hernando Na\ as.—L io Marcial Calvet.—L o José do Luna y Aineuabar—Manuel Gil y Erice—oautiago del Val—Ldo. Eduardo Espouda—Ldo. José Luna y Parea—Ambrosio Valerio.—Auto mi—Alejandro Nuñez.” Y para que tenga efecto dicha publica-toria libro la presento en la Habana en primero do octubre de 1866—Antonio Marea Muñoz.-	A 7
J zjyrdo do paz del distrito de San Cristóbal.—Eu la demanda verba, seguida por dou Alejo Capu!, Como apoderado del señor don Juan Tomás Herrera, contra- ios señores Resillo y Compañía, en cobro de alquiler de casa, ba dictado el sr. Ldo. D. Ignacio Beruabeu y Pouce doLeou el fallo siguiente:—Eu la ciu-
tiquen la operación ¡recomendada á lo.* comisionados, se procure jo» qúe dentro de tercero dia elijan las partes.—Leandro Alvarez
Ofrecer Torrija».—Ante mi—F:ancisco d
o tin se verificará su tasación por peri-J!‘•’ijaií lás pal “	.	..
i de Castro.
y ■	--------- Habana setiembre 25
de 18tib —•Fruucisco do Castro.	\ »
En lo* autos del intestado de,Doña Emilia Parara, se h* proveído por el tenor alcaide mayor del distrito de San Cristóbal y por aute^m-ei auto que á la letra dico:—Habana setiembre 3 de 1>66.—Vist-’s: con lo certificado por los es-.-rihauos públicos, se declara que Dona Emilia Parera ha fallecido intestada y por su» heredero» á los que coutorme á derecho deban sucederlo: convó-queseles por; la Gaceta oficial por treinta dias consecutivos, y j>’»r edictos que se fijarán en lo» lugares públicos, á fin de que se presenten á deducirlo, apercibidos de supeijuicio.—Leandro Alvarez Torrijos Ldo. Agustín Valerio. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana setiembre 4 d» 1866.—Ldo. Agustín Valerio-T 3	,	A 15
Juzgado de Paz del distrito de Colon—EPSr. D- Hilar od# (’¡sileros y Correa jtrer. do paz del distrito de Colon de e-ta ciudad, on las di iipencias de juicio verbal que en este juzgado »« siguen entre D. José Marea Avilés contra D? Feliciana Rodríguez, eu reclamación de escudos ha dictado lu sentencia li*