Núni. 20S
PERiODlG O OFICIAL DEL GOBIERNO.
VIÉBNGS 7 DE D1CIEUBKE DE IS66.-SAN AMBROSIO OB. Y DR. V SANTA FARA VG.-CIRCULAR EN SANTA TERESA.
JARTE OFICIAR
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
<3<IBIKRN<I SUPKKIflR CIVIL HH LA SIKMPRK FIHL ISLA Mi DUBA
Dilección »lo Ariiniiiisti'iicion.
Sección de Gracia y Jasticia é Instrucción pública.
El Eterno. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 2 de Octubre último dice de Real órden al Exorno. Sr, Gobernador Superior civil lo que sigue:
‘‘Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien expedir el Real decreto siguiente:—Para el cargo de Presidente do la Comisión que ha de proponer la reforma de la legislación penal vigente en las provincias de Ultramar, creada por decreto de esta fecha, Vengo en nombrar á don Cándido Nocedal Diputado á Córtes y Ministro que ha sido de la Gobernación y para vocales de la misma á don Domingo Moreno, Consejero de Estado y Ministro que fué del Tribunal Supremo de Justicia en su Sala segunda y de Indias, á don Manuel de Lara y Cárdenas, Ministro del Tribunal de Cuentas del Reino, y Fiscal y Regente de la Audiencia de Puerto-Rico; á don Salvador de Albacete y Albert, Subsecretario del Ministerio de Ultramar; á don José Nacarino Brabo, Director de Gracia y Justicia y Negocios eclesiásticos en el mismo Ministerio y Magistrado que fué de la Audiencia de Filipinas; á don Manuel de Armas Ministro suplente de la Audiencia de la Habana y comisionado para la nforra ación autorizada por Mi decrete de 26 de Noviembre de 1865 y á don Juan Gonzalez Acevedo, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid. Dado en Palacio á 29 de Setiembre de 1866. — Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar, Alejandro Castro.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos que correspondan.”
Y acordado ñor 8. E. el cumplimiento de la citada Real órden, el Ulmo. Sr. Director ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Diciembre de 1866.—El Jefe de la Sección interino.—Manuel Romano.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 29 de Setiembre último dice de Real órden al Excmo. Sr. Gubernador Superior civil lo que sigue:
“Excmo Sr.- -La Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien expedir el Real decreto siguiente.—En virtud do las razones expuestas por el Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente.—-Artículo primero.-—Para estudiar y proponerla reforma de la Legislación penal vigente en las provincias de Ultramar, tenieudo en cuenta todos los trabajos preparatorios llevados á calA) con el mismo objeto, se formará una comisión compuesta de un Presidente y seis vocales que se designarán por decreto separado. Uno de los vocales desempeñará las funciones de Secretario.—Artículo segundo. La comisión creada por el artículo anterior, propondrá en término breve los principios y reglas á que hayan de subordinarse los juicios sobro la criminalidad en las provincias de Ultramar y la imposición y cumplimiento de las penas, así como también las disposiciones que hayan de adoptarse para iniciar y seguir los procedimientos en las causas criminales atendida la organización administrativa y judicial de las mismas provincias.— Artículo tercero. Concluidos los trabajos déla comisión, el Ministro de Ultramar me propondrá inmediatamente lo que baya de regir para lo sucesivo en la materia á que se refieren los rtíeulos auteriores. Dado en Palacio á 29 de Setiembre de mil ochocientos sesenta y seis.r^ Está rubricado de la Real mano,—El Ministro de Ultramar, Alejandro Castro.—Lo que de Real órden comunico á V- E. para su conocimiento y fines correspondientes.”
Y acordado por S.E. el cumplimiento do la citada Real órden, el Illmo. Sr. Director lia dispuesto se publique en ia Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Diciembre de 1866.—El Jefe interino de la Sección, Manuel Romano.
El sábado 8 del corriente tendrá ’ugar á las nueve do su mañana en la Santa Iilesii Catedral la solemne fiesta de la Purísima Concepción déla Virgen Sanlísima Patrona de España y de las Indias.
Y el Excmo. Sr. Gobernador, vice Real Patro no se lia dignado disponer se anuncie en la Gaceta oficial, invitando á ios Sres. Grandes de España, títulos de Cas-tiil , Gentiles hombres, Caballeros, Grandes Cruces, fuimion trios públicos, jefes y oficiales de! ejército, milicias y Cuerpos de voluntarios á fin de queso sirvan asistir á lan religioso acto
Habana 3 de Diciembre de 1866. — El Jefe de la Sección interino.—Manuel Romano.
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
Sección 1. *
Dispuesto por el Ulmo. Sr. Director de Administración, de acuerdo con la Inspección general de mi cargo, se saque á pública subasta el suministro demaiz ne ;esario para la mant ención del ganado de obras publicas en el cuarto Distrito se ha servido señalar el 17 de Diciembre próximo para que se verifique simultáneamente en el local que ocupa la Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio, y el de esta Inspección general, calle de Cuba número 37.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo á lo que expresan dichas condiciones y ai modelo que también se inserta, acompañando la carta de pago que acredite haber depositado en la Teooréría de esta Capitál ó en iá Administración local de Rentas de Pinar del Rio 200 escudos con, arreglo á la décima condición del referido pliego, para tomar parte en la subasta.
Si se presentasen dos ó mas preposiciones iguales en cada uno dé los puntos se abrirá en ellos una puja verbal por espacio de cinco minutos, y si la proposición mas favorable que resulte en cada, uno de los puntos es igual á la resultante en el otro se anunciará nueva subasta en la cual solé podrán tomar parte los autores de dichas proposiciones.
Habana 27 de Noviembre de 1866.—Juan Modet.
Modelo de proposición.
D. N.. N______vecino de.......enterado del anun-
cio inserto en la Gaceta oficial del dia.. ..y del pliego de con iliciones á que se refiere para adjudicar en el mejor postor el suministro de maíz necesario para el ganado de obras públicas en el 4. ° Distrito se compromete á prestar dicho servicio con sujeción al pliego de condiciones por la cantidad de escudos... .la fanega.
(Fecha.)
(Firma.)
Itcuil Audiencia Pretorial «le la llubann
Secretaria.
Circular.—Agregada al expediente número 632 relativo á una petición del decano de Abogados de esta Capital sobre que los defensores en las causas de vagau-eia, bagan sus defensas por escrito, en lugar de asistir á Reales Estrados, el que oportunamente se elevó á S. M. la Reina (Q. D. G.); la Real órden de 26 de Octubre último, que descendió como resolución de aquel y dada cuenta al Tribunal Pleno de esta Real Audiencia, se sirvió S. E. acordar, se guarde, cumpla y circule la cita da Real órden, la cual es como sigue:
“En vista del expediente instruido con motivo de una exposición, en que el Decauo de Abogados de esa Capital solicita se exima álos defensores en las causas de vagancia de asistir á informar oralmente en Estrados, la Reina (Q. D. G.), conformándose con lo consultado por ia Sala de Indias del Tribunal Supremo de Justicia y por la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, ha tenido á bien acceder á dicha solicitud autorizando en consecuencia á los Abogados defensores en causas de vagancia para presentar las defensas por escrito.”
Y en ejecución de lo acordado por S. E. el indicado Tribunal pleno lo comunico á V. S. para su conocimiento y efectos consiguientes; sirviéndose participar e) recibo y la agregación de un ejemplar de esta al legajo correspondiente.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana tres de Diciembre de 1866.—El Secretario, Julián Pelaez del Rozo—Sr. Alcalde Mayor de_____
Triliuual <lc Cuentas de la isla de Cuba.
D. Cipriano de Arnedo y Espinosa de los Monteros, Contador de 1 °i clase por S. M. del Tribunal Superior de Cuentas de la Isla de Cuba, Secretario general interino del mismo y en propiedad da su Sala Contenciosa.
Por providencia del Ulmo. Sr. Presidente Jefe de la Sescion 1.33 fecha 24 del mes próximo pasado cito, llamo y emplazo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al albacea ó heredero« de D. Plácido Blanco; Casariego, Contador general do Hacienda que fué de esta Ir la, para que se presenten en este Tribunal por sí ó por tne-dio de apoderados competentemente autorizados en el término de nueve dias contados desde el último anuncio á recojer para contestar el pliego de reparos deducidos del exámen de las cuentas de la Ordenación general de Hacienda, correspondientes á los méses de Agosto de 1864 á fin dejunio de 1865.
Habana 4 de Diciembre de H66.— Cipriano de A modo.
Por providencia del Illmo. Sr. Presidente Jefe de la Sección primera, fecha 26 del mes próximo pasado, cito, llamo y emplazo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al albacea ó herederos de P. Juan Gar-cia Jove, Interventor que fué de la Ordenación de Pagos del Gobierno Superior civil, para que se presénten en este Tribunal por sí ó por medio de apoderados' competentemente autorizados en el término de nueve dias contados desde el último anuncio, á recojer para contestar el pliego de cousura (je calificación délos reparó» deducidos del exámen de las cuentas de gastos de la citada Oráenafciou, correspondientes á los meses de Abril y Mayo del año de IS65.
Habana I de Diciembre de 1S66.— Cipriano de Arnedo.
Por providencia del Illmo. Sr. Presidente Jefe de la Sección 1 f3 fecha 25 de Noviembre próximo pasado cito, llamo y emplazo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al albacea ó herederos de don Juan García Jove, Interventor que fué de la Ordenación de Pagos del Gobierno Superior civil para que se presenten en este Tribunal por sí ó por medio de apoderado» competentemente autorizados, en el término de nueve dias contados desde el último anuncio, á recojer para contestar el p iego de censura de calificación de los reparos deducidos del exámen de la cuentas de gastos de dicha Ordenación, correspondientes á los meses de Febrero á Junio del año de 1864.
Habana 4 de Diciembre do 1866.—Cipriano de Arnedo.
INTENDENCIA UENEItAI. DE HACIENDA PUBLICA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á pro-puesia de la Intendencia, se ha servido nombrar á don Juan Pequeño para desempeñar interinamente el des tino de Contador de la Administración local de Rentas de Puerto-Príncipe dotada con el haber anual de ochocientos escudos de sueldo y dos mil de sobresueldo, debiendo para ello prestar la fianza que le está señalada.
Y de órden del Excuio. ó Illmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial á los fines oportunos,
Habana 30 de Noviembre de 1866—El Secretario, José Francisco Mantilla.
SEGUNDA SECCION.
O FIO INAS (4 ENE RALES.
Sección Cetifrni <1« íieiiias y Estadística.
Administración.
Alas dos de la tarde del dia 7 del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada eu el edificio queocupala Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de coridicio-nt-s publicado en la Gaceta de veinte y tres de Setiembre de 186 4, queso llalla do manifiesto eu dicha Sección Central la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Jaruco, con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta está fijado el tipo de doce mil cincuenta y nueve escudos cuatrocientos cuarenta milésimos, el previo depósito de ciento veinte escudos quinientos noventa y cuatro milésimos, y la fianza de mil q uiuieutos siete escudos cuatrocientos treinta milésimos debieudo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados (je proposiciones con sujeción al modelo que se halla á coutinuaciou y que durante dicha media hora, los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero uua vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N.......vecino de.......enterado del anuncio
publicado en..................y de las condiciones
que se exigen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Hacienda, ofrece la cantidad de....
......por la Colecturía de Rentas de...............
y los rastros y matazones que comprende durante el término de dos años con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando eu garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía de ....
y «u los pliegos que se dirijan por el correo' llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística,
Habaua 5 de Diciembre de 1866.—P, S.—Clairac.
A las dos de la tarde del dia siete del inmediato mes de Euero tendrá lugireaeata Sección Central de Rentas y Estadística situada eu el edificio que ocupa la Indendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado eu la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864 y que se halla de manifiesto eo dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganado vacuno y lanar que se recauda por la Colecturía de Rentas de Puente Nuevo con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta se lia fijado el tipo en novecientos treinta y un mi! cuatrocientos ochenta y cinco escudos, el prèvio depósito de siete mil setecientos cincuenta y cinco escudos quinientas sesenta y cuatro milésimas y la fianza de sesenta y cuatro mil ciento cincuenta escudos seiscientas cuarenta milésimas; debiendo advertirse que desde las dos basta las dos y media de la tarde del expresado dia, se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se hall a á continuación y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero uua vez empezado el acto, no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N...vecino de., .enterado del anuncio publicado en... y de las condiciones que se exigen para la adjudicación eu pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda, ofrece la cantidad de..por la Colecturía de Rentas da .. y los rastros y matazones que comprende durante el término de dos años con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
Enel sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá ‘‘Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía
de.......” y eu los pliegos que se dirijan por el correo,
llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefa de la Sección Central de Rentas y Estadística.
liaban i 4 de Dioiembák de IS66.—P. S.—Clairac.
A las dos de la tarde del dia siete del inmediato mes de Enero tendrá lugar en : ata Sección Central de Rentas y Estadística sittmJ ;:AtA> I opificio que ocupa la In-toudencia goiMml <lu^i..j»cudí v hiiuUtuuiaweiile cu la Administración local de Rentas de Pinar del Rio,* con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de23 de Setiembre de 1864 y que se halla do manifiesto en dicha Sección Central, la subasta per dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Mantua con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta está fijado el tipo de dos mil ochenta escudos, el prévio depósito de veinte escudos ochocientas milésimas y la fianza (le doscientos sesenta escudos; debiendo advertirse que desde las dos basta Jas dos y media do la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo quo se halla á continuación y que, durante dicha media hora los licitadores podrán piedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero uua vez empezado el acto ne seoiráu mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N.........vecino de.......enterado del anuncio
publicado en......y de las condiciones que se exigen
para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de----por la Colecturía de Rentas de.......................y los rastros y matazones que
comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía de yen los pliegos que se dirijan por el correo, llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 5 de Diciembre de 1S66.—P. S. Clairac.
A las doce del dia veinte y nueve del inmediato mes de Diciembre.se verificará en esta Secci n (’entra situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública y simultáneamente, eu la Administración local de Rentas de Trinidad, el remate del derecho de consumo de ganados que se recauda por dicha Administración local, con todos sus correspondientes rastros y matazones y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de veinte y tres de Setiembre de 1864, para cuya subasta se ha fijado el tipo por dos años, de noventa y un mil trece escudos, depósito prévio de novecientos diez escudos ciento treinta milésimas y fianza de once mil trescientos setenta y seis escudos seiscientas veinte y cinco milésimas; debiendo advertirse que desde las doce bastillas docey media del dia indicado se admitirán los pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten y que, durante dicha media llora, podrán pedir los licitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana 28 de Noviembre do 1866-—P. S.—Clairac,
Negociado de Regulares.
Los individuos que á continuación se expresan se servirán presentarse en esta Sección Central sita en los entresuelos de la Casa Intendencia eu el plazo mas breve posible por sí ó por medio de sus apoderados competentemente autorizados para enterarse de lo resuelto eu los expedientes que tienen promovidos en solicitud de compra de tincas y redención de censos quo fueron de Regulares.
D, 04 Salomé Oliva.
“ María Loreto Rui». •
‘‘ Josefa María Gutiérrez de Fiallo.
“ Irene Rebot >.
‘‘ María Joscft Domínguez de Duarte.
•• Isabel Zuasunbar.
Exemo. Sr. D. Jacinto González Larrinag .
“ “ “ Narciso de Foxá.
D. José López Robería*
Sr. Conde de Fernandina.
Sr. Conde de Jaruco.
D. José López Espinosa.
Francisco Requeijo.
“ Lino Martínez.
" Jacinto Yila,
“ Rafael Morera.
“ Camilo Bernabeu y Ponce. .
_ ‘‘ José María Blandony.
“ Antonio Suarez Maclas.
“ Manuel Pérez Maestre,
“ José Ingarriza y Vergara.
“ Juan Bautista Monzon,
“ Andrés María Foxá.
“ Valentín de Castañedo.
‘‘ Francisco Durañona.
" Joaquín Urbizu.
“ Bartolomé de Plazaola.
“ José Ramón Gasteluinendi.
“ Antonio García Villalta.
‘‘ Martin Pedroso.
Habana 30 de Noviembre de 1866.—P. S., Clairac.
A las doce del dia veinte y dos del iumediato mes de Diciembre se verificará en esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y simultáneamente en la Administración Local de Rentas de Puerto-Príncipe, la subasta del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Gibara para cuya subasta por dos años, se ha fijado el tipo de doce mil escudos; depósito prévio de sesenta escudos, y fianza de mil quinientos escudos; debiendo advertirse que se admitirán pliegos cenados de proposiciones desde las -doce hasta las doce y media del dia fijado para el remate y que, durante dicha inedia hora podrán pedir los licitadores cuantas explicaciones deseen, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana 22 de Noviembre de 1866.—P. O.—Clairac
A las doce del dia veinte y dos del inmediato mes de Diciembre, tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda, la subasta del derecho de consumo de ganados que se recauda por lá Colecturía de Rentas de Santa María del Rosario, eonsus rastros y matazones correspondientes; para cuya subasta está fijado el tipo de cinco mil cuarenta y cuatro escudos, por dos años; para prévio depósito cincuenta escudos cuatrocientos cuarenta milésimos, y para fianza seiscientos treinta escudos quinientos milésimos; debieudo advertirse que se admitirán pliegos cerrados de proposiciones desde las doce hasta las doce y media del dia fijado para el remate y que, durante dicha media hora podráu pedir los licitadores cuantas explicaciones deseen, pero una ve/, empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán nuevos pliegos.
Habana 22 deNoviembre de 1866.—P. 0.—Ülairac.
Intendencia »le Ejército de l:t Isla de Uuíia
Anuncio.
.No habiendo tenido re.-ulUid(¿i'a vorablc la subasta celebrada el dia 24 d • Noviembre próximo pasado ante esta Intendencia de ejército y la Comisaría (le Guerra de Trinidad, para contratar por el término do un año el suministro de pan, carne y víveres del bospiial mili-tarde Trinidad; de órden delE. Sr. Intendente de ejército se anuncia al público que el dia 3 de Enero próximo venidero á la una de la tarde tendrá lugar una segunda subasta con el objeto iudicado, y con entera sujeción á los pliegos de condiciones, modelo de proposiciones, precios límites que rigieran para la primera y que se hallan publicados en la Gaceta oficial del dia 26 do Octubre último. Los que deseen hacer proposiciones lo verificarán en pliegos cerrados, presentándolos á los Secretarios de los Tribunales de subasta, á las doce de la mañana del dia del remato debiendo hacer presente al público, que según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Inteudou-te, constituido el Tribunal, y conforme se vayan abriendo los pliegos, se desecharán los que no se encuentren conforme al modelo, y que á la vez se irán exigiendo los certificados de los depósitos de 200 escudos respectivamente para cada uno de los tres artículos de que tratan los pliegos de condiciones.
Habana 4 de Diciembre de 1866. —El oficial l.° Secretario.—Manuel Fungairiño.
Administración general de Correos.
Hasta las dos de la tarde del dia 8 del actual se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir á Sisal y Veraeruz ei vapor correo español “Ciudad Condal”.
Habana 4 de Diciembre de 1866.—Chinchilla.
Itcal Sociedad Económica de amigos (leí país.
Secretaría general.
Por disposición del Sr. Director, y en cuplimiento del artículo 31 de los Estatutos, se cita á los Sres. sócios de la Corporación, para la junta que debe celebrarse el lunes 10 del corriente, alas 7 de la noche, en la casa de la sociedad, con el único objeto de nombrar los quince electores para los cargos administrativos de la misma en el próximo bienio de 1867 y 1S68.
Habana 4 de Diciembre de 1866.— losé Ignacio Rodríguez, Secretario general.
Keal Academia de Ciencias Medicas, Físicas y Naturales.
El domingo 9 del corriente á la hora y en el local de costumbre, celebra esta Academia sesión pública ordinaria.
Habana 7de Diciembre de 1S66.—El Secretario, José Francisco R uz.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA UaHaNA.
Administración local de lientas
D, Joaquín García Menocal y D. Manuel Alvcrui Administradores que turrón respectivamente (le Gua-ne, Mantua y Santiago délas Vegas y D. Francisco Rodríguez Viammte tiidor do los misinos, sus berederóé ó personas que legalmeute los representeu ac'udiráu á esta oficina dé mi cargo en horas h ibues á s itisfacer la cantidad de 13 L6 escudos 250 milésimos que adeudan á la Real Hacienda por alcance de cuentas, apercibidos en caso contrario de lo que haya lugar.
Habana 23 de Noviembre de 1866.—Escovedo.
Administración local de Aduanas (le la Habana.
Habiendo cesado D. Vicente Aróstegui en el desempeño del destino de guarda almacén de esta Adua na y solicitado que se le cancele su fianza, se avisa al comercio con el objeto de que si tiene que hacer alguna reclamación contra dicho Arústegni lo verifique dentro del término de ocho días; pues pasado este plazo se pro pondrá por esta Administración la cancelación de la lianza que solicita el iuteresado.
TTnhnna S óp rtiiñemhre de 1866.— NonuevaS.
Habiendo cesado D. Manuel Esnaola eu el desempeño del destino de guarda almacén de esta Aduana y solicitado que se cancele su fianza se avisa al comercio con objeto de que, si tiene que hacer alguna reclamación contra dicho Esnaola, lo verifique dentro del término de ocho dias, pues pasado este plazo, se propondrá por esta Administración, la cancelación que solicita el iuteresado.
Habana 5_de Diciembre de 1866.—Nogueras.
El dia diez del corriente tendrá lugar á las once de la mañana el remate en avería de los efectos que á continuación se expresan:
Tres losas de mármol.
Una carretilla.
Siete atados con 47 colleras-Un bulto con 30 estribos.
Siete atados con 56 palas..
Cinco fuelles.
Un atado con 24 horcates.
Dos atados con 24 tridente».
Tres atados con 10 parrillas.
Diez cujas con 200 cachimbas.
Uua caja con 100 libras lacre.
Dos cajas con 24 pomitos salsa.
Diez y siete cajas con 798 vidrio».
Cuatro cajas con 12 pomos encurtidos.
Tres cajas con 100 horcates.
Una caja con 48 pomos rapé.
Una caja con 24 pomos salsa.
Una caja con 15 niveles.
Tres cajas clavos con 75 libras para herrar.
Una caja con 120 llaves de madera para pipa». Una caja sillas, arneses y látigos.
Una caja con treinta y «uatro boreales.
Una caja con 150 tirantes aros de hierro Una caja con 2/6 espueias.
Una caja campanillas y tijeras.
Una caja frontales de hierro.
Dos cajas con d ce balanzas.
Diez cajas con 800 libras de clavitos.
Dos cajas de balanzas.
Uua caja b irrenas y escoplos.
Una caja filetes de h.erro y desp ibiladorcs.
Quilico tij u-as de hierro.
Una o ijita máquinas.
Tres cencerros.
Tres cajas con 250 de hierro.
Ocho candados hierro.
Una caja con 118 carruchitos.
Once fallebas.
Una caja bolitas.
Veinte y seis bisagras.
Una caja con 7 docenas limas.
Dos cajas con 80 libras de bisagras.
Una cajamoiinitos.
Una caja barrenas con 9i docenas.
Una caja cajitas vacias.
Uua caja con llaves para pipas.
Mil quinientos aisladores.
Habana 5 de Diciembre de 1866.—El Administrador. —Noguera.
i, (i’iiiii. a )'!••• ti» ni incito.
Secretaría.
Eu cabildo ordinario de 28 de Setiembre último, se acordó por el Excmo. Aynntáini nto la toma de razón del título de Abogado expedido por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á favor de D. Eduardo Carbo-nell y Lupriu, y que hecha la presente publicación se devuelva dicho título al interesado.
Habana 7 de Noviembre de 1866.—P. I. del Secretario.—Antonio Ruiz.
Habiendo acudido al Excmo. é Ulmo. Sr. Gobernador Presidente, varios vecinos solicitando se reforme la disposición dictada en tres de Mayo de 1863 relativa á la hora en que lian de sacarse á las puertas de las casas, los envases de basura, y de acuerdo con lo propuesto en el expediente respectivo, S. E. I. ha dispuesto que en lo sucesivo, se observen las siguientes disposiciones.
1. ó Que el contratista de la limpieza recoja diariamente las basuras como hasta aquí, saliendo sus carros á las horas de costumbre, sin alteración alguna.
2* ° Que en las calles de san Rafael, Reina, Príncipe Alfonso, Galiano, OMt uIly, Obispo, Mercaderes, Muralla, Sol y Prado, se ¿oloquen sus euVase3 de basuras á las once, y no antes.
3. ° Que en los barrios apartados como son el de S. Leopoldo, S. Lázaro y odo el cuarto y el quinto distrito se permita la suca alas nueve y media, y que en todas las demas calles quéde permitido á sus Vecinos el ponerlas en las puertas de sus casas dadas las'dioz déla noche.
4. ° Se encarga á la Policíael exacto cumplimiento de la presente disposición y la vigilaciou en la desaparición de los envases, en vista de las muchas quejas respecto á este particular.
Lo que de órden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana 4 de Diciembre de 1866*-—El Secretario. —P. I.—Antonio Ruin.
Eu cabildo ord nario de primero del actual, se acordó la toma de razón del título de Abogado expedido por el Gobierno Superior civil á favor de D. Antonio Fernandez de Fiallo, y que hecha la presente publicación se devuelva dicho título al interesado.
Habana 4 de Diciembre de 1866,—El Secretario. P. I., Antonio Ruiz,
En cabildo ordinario de primero del actual se acordó la toma de ra/,011 del título de Abogado expedido por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á fav..r de 1). .losó María Morales y Rodríguez, y que hecha la presente publicación, se devuélva dicho título al interesado.
Habana 4 de Diciembre de 1806.—El Secretario —P. 1.—Antonio Ruiz.
No habiendo tenido efecto la subasta de las obras que se necesitan liaceren el edificio del mercado de Cristina, el Excmo. é Ulmo. Sr. Gobernador Presidente, se lia servido señalar de nuevo para que tenga lugar dicho acto, el dia 19 del entrante Diciembre á las doce en la Sala Ciípitoiár ante la comisión respectiva, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones facultativas y económicas, que se insertan á continuación.
Lo que de órden de S. E. Iilina. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habaua 28 Noviembre de 1866.—P. I. del Secretario1—Antonio Ruiz.
(ViHisc el pliegos de condiciones p ublicados en la Gaceta del dia *22 de Setiembre próximo pasado.)
No habiendo tenido efecto la subasta del arrendamiento de la inedia ¡casilla num. 6 del mercado de Cristina, bajo el tipo de 61 escudos 479 milésimas, el E*cmo. é Illmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto dicho acto, el dia 19 del entrante Diciembre á las doce en la Sala Capitular, ante la Camision respectiva, con estricta sujeción al siguiente phego de condiciones.
Lo que de órdeu de S. E. i lima, se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 28 de Noviembre de 1866.— P. I. D. S Antonio Ruiz.
(Véase ol pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 19 de Setiembre proximó pasado.)