
Manual del Hacendado
S A S T « E R I A.
y labrador ó sea Cartilla Agrícola, Cubana, Teórica, Práctica y Económica al «lcaue» de todos por O. Eugenio de Coloma
♦¿arcos, se voudo en esta Imprenta ú $ ö ejemplar.
JEREMIAS.
Periódic» político, literario, satírico, dirigido por D Juan M. Viltergas, prop «tan».
Para ¡negar el mérito do esta intereisant# publicación, basta ] saber que está escrito pur la autorizada pluma del eminente críti- ; co Sr Villcprns. Se reparte con la mayor exatitud á la llegada de cada vapor cmreo de la Península; Con las qu» se recibau en el prim.-r vapor concluirá el primer trimestre. Sin perjuicio de las mejoras que se han anunciado para el segundo trimestre sigue el misuio precio de susericion que es el de aii peso al mea pagadero por trimestres adelantados. Quedan algunos ejemplares del pri mor trimestre. Se admiten suscrieiones y se servirán en el acto, en la litografía Isa Nacioaul; calle de Mofeuderes núm. 1» entre Obiepo y Obrapm: en el interior les Sr»3. Ceiuisieuados que lo ( fueron al Moro-Muza ó dirigiéndose al administrador y agente general D, Miguel Remar*.
El establecimiento do sastrería situado eu la Calzada de Cla-liano núm 99, so ha trasladado á la misma nfim. 107. Su dueño oiré, o al público un gran surtido de driles de las mejores pintas, igualmente casimires, pantalón, s blancos nfim, 100 á 04 y o pesos; mo lius riuses de gusto inglés A 81 y 10 pesos; üuses de gus o inglés á 17 y UO.peeos; también ofrece al publico nn gran son'"» da lopa hecha. En la misma se alquilan unos altos de mucho gus-o con vista á la Calzada de GaKano.
FRANK LESLIE.
Ilustración Americana.
Este periódico csccncialmente literario y de modas, acaba de abrir su agracia en la callo de Iíícla núm. 18, donde recibiráu sns-ericiones y se darán todos los informes acerca de su publicación.
La única persona autorizada en la Isla de Cuba es D. Eran cisco Justipiani y (jliacou.—Eiank Leslié.
Me solicita comprar l¡i Historia completa
de México por Alammi. En la Libreria de esta Imprenta impondrán. ,
COMUNICADOS.
EL MEJOR BUCHU.
flaec «oUrtí tros smüscs que íalt:i de lu esisa
! do su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: 1 alto, envuelto eu carnes, de buena iigura, na nial parecido, pelo
negro rizado, usa bigote chico y viste aseado- Aiuìa sin licencia 1 propaganoo que es libre para trabajar por su cuenta y tomarse
KL EXTRACTO LIQUIDO DE BtfÇUV DE SMO LANDER
1 propagaiioo (j^ue es libre para---, «	- .
* ' fon jornaies, corno lo està Itaci ondo de oochpro eli carruajcs de al-
ntiiler: se lo vé con frecuencia en los paraderos ilel ferro-carril y 1 vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas | de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la i c a j.i §■' -ta Industria, 6 bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho ÚlLma* ; siervo; «sí como so liará responsable á daños y perjuicio, el que
Vl ¿B EIKI.UA, Gota, | 10 de Orina, Achaijuet del ¡ scz» y toda enfermedad | .
•casionada por exesos ó impru j dencias. Probarlo basta para con ; vencerse de su eficacia. Pe venta ¡
casa de P. Juan A. Gallego, callo CHARLES BELISAIU, profesor de los idiomas d» O’Reiliy nfim. 42- Habana, francés ó italiano, se anuncia nuevamente á este respetable públi-Ajente pareja Isla do (Juba y las co para dar lecciones de dich» idioma eú casas particulares, ó en América» del Sud, y en todus las «u academia, calle del Aguacate número 8(1. entro Obrapia y Bstieas en general.	i Lamparilla.—LL URECIPO-número de alumnos que conslunte-
- —• --ineiito tiene enlre los cuales figuran personas muy respetables de
esta capital cuyo favor le dispensan, es la mejor recomendación PILDORAS OEYODOPÓR1H9	qué puede tener de su buen sistema de en-eñanza.
FRANCES S ITALIENS
FERRADAS INALTERABLES,
egan’.l proceder del Pr. Gandul. '**£**%«l**«ea comprar ln Historia de Espafia "esIu»¿íSKÍTs^uya“tíeáciaesHi sancionada por la práctiet P°r f Gerundio (edición económica.) En esta imprenta infor-ie los unid ultimados facultativo» da Europa producen unos eloc- raarAn’
tos sorprendentes en los casos en que están indicados el yodo y ¡  ________________•___________— 2---------■------^---------------------
el fiierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculiza |
cion, el cáncer, las escrófulas, la clorosis 6 falta dá sangren, ^se.s ¡ S® veiiílc ó íilqiiilct huís. l>urr5l lie pocos •u de las reglas, dolores de estómago, digestiones pe.1a-n10.sa, o ! (lias de parida con abundante leche’ Chacón núm. 19 impondrán.
PARTE ECONOMICA.
ACADEMIA DE CHARLES-BELISARl.
VENTA DE FINCAS.
S,E VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Labrado esquina á Santa María, vilhl de Guanabacaa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa 6 una ciudodela: también se cambian poruña en esta ciudad barrio extramuros 6 en el Calabazal; Gil esta imprenta impondrán.
Falle del Aguacate núm, 80, entre Obrapia y Lamparilla.
Teneduría de libros.—Aritmética mercantil.—Matemáticas on toda su extension.
¡¡¡QUE MEJOR GARANTÍA!.'!
Tocante á la letra inglesa, el discípulo podrá retirarse sin abonar ninguna cantidad si al cabo de dos 6 tros lecciones no se convence de poder llegar á poseer la verdadera letra inglesa en 15 ó •20 lecciones. ¡¡¡Que mejorgarantiaü!
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO <fel Calabazar de tablas y tojas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó hb cajnbian por una casa cu esta ciudgd, devolviéndose la demasía. En esta imprenta i mpondráu.
TINTE
p
SE
lí!.
GURÍ
Xi
0
1
Habiéndose extraviado los billetes enteros
suscritos utim. 1516 y 20.9 que hau do jugurse e 22 del corrien-te setiembre, se gratificará á lu persona que los haya encontiauo en la calle do Aguiar uüin. 116, caso de salir premiados, pues de lo contrario están tomadas todas las medidas para falso
vitar su cobro
o rio con el vapor General Coucha, que salo para dicho pul o todos los jueves.	'
Las cargas para-ser embarcadas en ot vapor vJubauo, Metieran remitirse á Batnbauó los jueves y viernes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio de ls Dominica, ios mismos dias en quo se remitan los electos.
Eu dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y po quetios bultos.
jarabe
PECTORAL

EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES COK-reos d<- las Antillas y Sotto Mejicano.
de imprenta y muebles
imprimir, 1 barril tinta y otros enseres tasado todo en 1093 pesos 75 centavos.
En los autos de la cesión de bienes.de D. Pedro Viema ha dispuesto el señor alcaide mayor del distrito de Colon, quo por esta almoneda se rematen él día 19 del corriente á las 5 de U tardo las existencias de la Sombrerería que está situada en la calle de Dragones núm. 9, cuyo Inventario y tasación estará de manifiesto.
El jnéves 20 del corriente entre 11 y 12 do la mañana en las ¡nmediaciqnés del antiguo almacén de averias, se rematarán por cuenta de quien corresponda, 560 latas pinturas eu aceite en el estado en que se hallen.
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) 'Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presonte al público, liabcr ostablecido el. muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma para un viaje mensual en el órden que á continuación se expresa:
PREPARADO POR D. L LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo do la sangre, tiene un poder cicatri- . zante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde qu- | sea. Esta propiedad es de una impot lancia inapreciable, sobre to Jo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incónio | do síntoma, que no deja descanso á ios pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calli! a procurai i d les el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano huido á las píldoras do 5 uiìotorino ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros clónicos y agudos, tisis pulmonar y laringea incipiente y m general todas las enfermedades del peeho.
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nucvl-tas el 24.
24.	—Pe Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
27.—De Santiago do Cuba y llegara á Kingston el 28.
2!).—Do Kingston y llegará á Santa Marta el i?
11.—De Santa Marta y llegará á Cartagena al 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4.
Alnioueda prtblica, Mercantil y de Real Hacienda de Ouauabacoa.
De órden del señor alcalde mayor se rematará ul miércoles 19 del corriente de 4 á6 de la tarde, una bodega situada en la calle do Santo Domingo; esquina á la de la Cerería, porten dente á la testamentaria de don Remigio Pal, tasada eu doscientos setenta y un peso, dos centavos.
SOCIEDADES ANONIMAS.
RETORNO.
Dia 5 ó G.—Sale de Colon después de llegar el tren do Panamá llegará á Kingston el 8.
ü.—De Kingston y llegará á. Santiago de Cuba el 10.
12.—De Santiago de Cuba y llegara á Baracoa el Lt.
‘ 11!.—De Baracoa y llegara á Gibara el 14.
14—De De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.—De Nuevitas y llegará» la Habana el 17 al amanecer.
D. Estcvnii.de Nuven, decano de! magiste-
rio de osta Isla, y bien conocido cu toda ella por su método de enseñanza en el periodo de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofroce dar loccionos particulares.
Las personas quo lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miein oro do la Sociedad tlaunemunimia Matritenso; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas lotices resultados en Jos que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por mfedio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los quo lo soliciten pira esta enfermedad, do la quo ha hecho un estudio particular, le ni.... que en las de los ninos, no solo por la Alopatía en ol tras-
curso de 8 años, que ostuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por osta doctrina hace 18 años.
Curnpuuario nfim. 8 entre Laguna y Ancha del Norte.
Don Antonio Ensebio Valúes liene el ¡insto
deoírecerso ó sus amigos y,al público en general en la calle de Glia con número 32 donde desempeñará cuantos encargos so le hagan de adornos ilc altaros, vestir ninas, ramos, doradoeon papel, cuta-p zar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo uncerniente al ramo de iglesia y curiosidades
PUERTO DE LA HABANA
Entradas «le hiuines,
Dia 18—Salieron de obseryacion el berg. in. Sir Robert Peel, y la frag. ing. Ella Adelhi.
De Cecial-Koy en 6 días gol. am. Lovot Iiaeoek, cap. Regan ton. 265, colimadoras á Pérez En obséivacion.
Do Matanzas en 2 dias riag. esp. Gral. Gchague, cap. Lopez ton, 225, con frutos á Mancan,
■ :il
Érr~mrrcr’Lu..	i j___i»*c»
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Síes. D. Manuel Márquez y comp,—Gibara, Lon-goria, Rosal y comp.—Baracoa, R. .uayo y comp.—Santiago de Cuba, Rus hermanos.—Kingston, Nuiles Brothers —Santa Marta, Vengoechea, Laiauriey comp.—Cartagena, Macia é hijo.—Colon, D Manuel do Alcázar.
En la Habana se despacha por San Pelayo'y Herrera, Oficios número 58.
NOTAS.
Los vapores do la Empresa del Moctezuma hacen escsla en Santiago de Cuba dos veces al un-s, desde cuyo punto se dirigen-á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagüoz, Aguadillo,. Puerto Rico y Santomas.
La salida del Moctezuma de la Habana es posterior á la llega da del vapor-corroo español trasat lántico y á la del paquete de la Mala Real inglesa procedente do Snntouias y Colon, que arriban sobre el 22 de cada mes.	*
La llegada del Moctezuma á la Habana es anticipada álasa-lida para Cádiz del Vapor-correo trasatlántico qué parte «1.3ü.
En la Habana hay establecidas Varias Empresas de vapores que despachan sus buques/sérnáhálínente á.New-York y otros 4 New-Orienns.
La compañía de C'Srreos ««pañoles trasatlánticos tiene la comunicación entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de este íiltimo puerto fijamente los diaé 8 y 22 do cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Lns compañías do Paquetes de vapor ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando por Santomas.
Se hace presento á los señores cargadores quo el agente de esta Empresa en Colon (Aspinwnl,) la respetable casa de D. Manuel de Alcázar, se hará cargo do encaminar los bultos de mercancías que se lo consignen, quo hayan de ¿travesar el Itsmo do Panamá, y se ocupará del recibo y emljavquo en Colon de le que se remita al retento del Moctezuma para los puertos de su itinerario.
Sociedad anónima El Liceo de ln Hubana.
En virtud de ¡o dispuesto por el lllmo Sr. Director de Administración se convoca á la junta general de accionistas para la so-sion ordinaria que en la cal e del Piado núm. 80, lia de celeñrar-so el domingo 23 del actual á las 12 do su mañana; eu cuyo acio estarán de manifiesto las cuentas do la compañía y so nombrará la respectiva comisión do glosa; se determinará él reparto del correspondiente dividendo activa; se renovará dé acuerdo con lo quo previena el artículo 12 del Reglamentó, Ja' mitad de la junta directiva; y por ultimo, se resolverá lo que proceda res, ecto á los demas asuntos que quiera tratar la junta general con arreglo á sus atribuciones.
Todo lo que se participa por este medio á los señores accionistas para su conocimiento y efectos correspondientes. Habana 7 de setiembre de ISfifi.—José Mirria del Rio, Secretario contador.
Fcrro-oarríl del Oeste.
No habiéndose efectuado la junta general ordinaria convocada anteriormente, se ha señalado de nuevo el dia veinte y dos del actual á las doce para que tenga efecto en la casa núm. 21 calle de la Amargura, sea cual fuere el número y representación do los accionistas que asistieren según previene el artículo 49 dol Reglamento; y se,urisa á dichos señores por disposición del señor Presidente, ou concepto de que ad-ma i dudarse cuenta de las operaciones del último semestre, se elegirán cinco consiliarios en lugar de los cumplidos y dos revisores de cuentas y se tratará de cualesquiera otros particulares que convengan al ínteres de la Empresa.
De la propia manera so lince saber quo los balances y sus comprobantes, así como los libros y demás documentos necesarios para el exárnon do lu administración social se bailan á disposición délos señores accionistas para que puedan eaterar.se de todas las operaciones y hacer las observaciones y reclamaciones que estimaren útiles al interés común Habana y setiembre 13 de 1866. —José Montero, secretario.
VAPORES COSTEROS.
Socieitiid general del Crédito 'lYrritorinl OllbilQO. >
Habiendo participado Herrera, Buldor y Comp.cn liquidación, que se le lian extraviado los recibos correspondientes al cincuenta por cunto que representaba en el Banco Agrícola incorporado en la Sociedad general del Crédito '1 orritoi «I Cubano y so" licitando quu so les provea de un certificado de dichos recibos; la Junta Directiva acordó que Re anuncie por tres números de la Gaceta oficial, Dialio de la Malina y Siglo con término de quince dias, trascurridos los cuales se expcdii áel certificado que solicitan teniéndose por rotos y cancelados les recibos extraviados. Habana y setiemore Tí de 1866.—El Secretario.
COMPAÑIA GENERAL CUB ANA DE XA VEJACION POR VAPOR.
-n
8iiii4l:i lie laïques.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA callo do los Sitios, de manipostería y azotea, y la número f> 1 calle de Jpsj# Peregrino, construida en la propia forma u se cambian por otra en esta ciudad, devolvióndppe i la demasía. En esta imprenta impondrán.
5 e
Tjc

AVISOS.
cox KCAL PRIVILEGIO ESCLUSIVO.
Para teñir tela« do seda, lanafy algodón, chales, chaimas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, enantes de cabritilla, ropa d y toda clase de prendas (fe re •	con colores perfectamen-
te.indelebles.
ì do niños ropa
Preservativos y conservadores químicos de todos los metales •por D. C. D, de Acevédo.
Las anuas de luego y blancas, los instrumentos de cirujía y ¡ todos los demas como las máquinas de todas especies, se les ovita ! la oxidación y so conservan «a perpetuidad.
Los líquidos que sirven para quitar los pavones que también ¡ so usan como preservativos y conservadores, son los mas 6 pro-pósito para bañar les superficies internas de dichas máquinas y anuas, pero es necesario repetir su aplicación cada 20 O 40 Üias en que se evaporan; los pavones son permanentes por mucho ¡ tiempo y mas propios para las superficies externas. Los preciós ! son de 20, ¡10 y 40 centavos.
Purpura real, Purpura,
Clavel,
Carmesí, Cereza Escarlata, Solferino, Pizarra, Amarillo, Amarillo claro, Saimón,
L¿*tsi de « «»Sores.
Ante,
Ante claro,
Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo He tabaco, Pardo clarete, Pardo cidro,
/inte, oscurò, Gamuza claro,
Puntoli Je pxpendio:—Calla de la Muralla nùm. 70, Litografia dol Gobierno; cui la misura calle nùm. 15, Sombroria y eféctos
militares yon la misma El Palo Gordo, quincallería; callo de Mercaderes núm 10, agencia de negocios; calle del Obispo núm. 55, depósito de artículos de lujo; cali» de la Amistad núm. 75, almacén de máquinas de coser; plaza del Vapor núm, 77, frente á la cali» d»l Aguila, quincallería y perfumería Las Novedádes-
lluletiu pis. «le «Jj varas «le audio.
número 88, entre Teniente-Rey y Muralla.
Naranja.
Castaño,
L¡ limaza,
Mui z,
Magenta,
Vioietn,
Azul francfs,
Azul claro,
Azul oscuro,
Verde clara,
Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican esprosamento para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después do muchos anos de estudios y experimentos. Pe r 25 centavos se puede teñir el mismo número (le piezas quo eon cinco Veces 'dicha cantidad, empleando otros medios. La ,operación es sencilla y cualquiera puode upar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas'para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En (odas las casas hay mas ó menos prendas de ropa quo podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen uue-vas. Muchas prendas que sé rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero
Para Pto. Rico, vap, esp. Pelayo-Para Eaímouta berg. holstem. Pennen. Para Matanzas berg esp. Maria,
VAPORES DE TRAVESIA.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS HE LAS ANTILLAS.
Vtipor üíircRlonn.
Capitán, Oclioa.
Vapor español ilúpido.
Capitan D: José Joaquin db'Caballos.
Cmnpnfiia «leí camino de hierro de Trinidad.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE-BA-tananó hasta las Tunas do Saucti-Spiritua con escala en Cien-fuegos y TriukLd.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelvo á su carrera, b»,jo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá do Bata banó todos Jos micrcolos después de la llegada del tren de pasajeros, que «ice de la liubuiia á las 5 y 45 rni-
E1 lllmo, Sr. Director de Administración se ha servido señalar el aia5 de octubre próximo n las doce d- su nnniaua para que tenga efecto la junta general ordinaria de accionistas' que señala el art. 43 do. Reglamento. En dicha junta se procederá á la elección de tres sonores consiliarios, en sustitución de igual número de miembros de la jimia Directiva que han dimitido, dándose cueuta adornas de algunos particulares de interés para la compañía. Y se convoca á ios señores accionistas par« que -se sirvan concurrir á dichajunta, quo tendrá efecto en la cus i del -Exorno. Sr. Presidente D. Rafael R. Toncos, calle de la Habana núm. 85 eldiay horaantes uieuciouadoB. Habana setiembre 15 d» 1860. —El .recretariu.
ñutos de la mañana, y llegará á Cien fuegos las mismos dias an tes de media nuche.	\
De Cienfuogos les juéves á les 9 da la mañana, y llegará á Trinidad los mismas días por la tarde.
Da Trinidad los viernes al amanecer y Bogará á las Tunas de Sancti-Spíntus a las 9 do la mañanó.
TAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.

! usando estos tintes podrí» n recibir, nuevo color en mily corto -Cuba tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir
De la oalle «le la l’lcoia nfim. 21, se voló
un loro muy manso y hablador, so suplica á la persona que lo haya recogido, lo entregue en dicha casa que sei á gratificada-
En cstn nniirent» se Italian de venta las
papeletas para la matrícula da la asignatura del Instituto de se. gumía enseñanza.
diferentes matices desde el nías claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir lns instrucciones ■ rl encuentran dentro de i-ada paquete.
En todas ¡as Hondas en qiA o enjcn estos tintes sé pueden ver muestras de Cada color en sedu y en lana. Todos los que han , usado lés tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos lian isido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero \ alor y sn utiéidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE Y STEVENS, químicos prácticos,
N? 259 Broadway, Boston.
j Se hallan de venta en todas las boticas y en casado loa tra ficantes en general.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1“ do cada mes á las 12 dal dia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.-—Saldrá de Nuevitas. y llegará á.Gibara el 4.
4.—
9.—
10.—
10.—
u.—
„ .	' y .	...
de Gibara y 1 legaráá Baracoa el 5. de Baracoa y llegará-á Cuba el 6. • de Cuba y llegará á Sauto Domingo el 9. de Santo Domingo y llegará á Mayagiiez el 10. de Mayagüoz llegará á Aguadillael 10. de Aguadilia y llegará á Puerto-Rico el 11. dii Puerto-Pico y llegará á San Tilomas él 12.
RETORNO.
16.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
17.
PU-
PO.—
20:—
23.—
23.	—
24.	—
di- Puerto-Rico y llegará á Aguadillael IS.
de Aguadilia y llegará á Maj agliez el 18. de Mayagiiez y ¡legará á Ssjiíq Domingo el 20. de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23.. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llega á íj.ucvitas el 25.
!5.— .. de Nuevitas y llegará á ¡a Habana el 27 de mad'.1 La carga se recibe desde ei28en adelante.
RETORNO,
Saldrá de las Túnas de Saucíi-Spíritus los viernes á las 12 de la mañana ,v Pegará á Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad ios sábados á ías 10 d la mañana y lie-gará á Cienfucgos los mismos dias por la tarde.
De Cionfiiegos los sábados á media noche, y llegará á Bata-anó los deml ngi sde 14 2 de ,'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en ¡a Administración de la Empresa, calle de la Amargura n inri. 16, casad» los Síes. San Pelayo, Pardo v comp.
Todo pasajera que sé presente abordo cop billete de la Ad-ministi ación, tendrá derecho á eleccim de ¡»calidades.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Carlos B Calan.—Nuevitas, Sros. Manuel Márquez y C?—Gibara, Silva Rodríguez y C?—Baracoa, R. Ala-yo y C—Cuba, Juan Tañida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagiiez, P. J. Raid iris y C".1—Aguadilia, Amoll Juliá y	—Puerto-Rico, Carecen» triarte y C"—San Tilomas, Larrib
y Compañía.
So despacha por los Sros San Pelayo, Pardo y C?, y D. Ra moa de Herrera. Oficios 58,
Vapor l’elayo.
Capitan, Calleja.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
NOTAS,
lf La carga so despachará para Batabauó los sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, allt.es de las 5 de la tardo y en la inteligencia que las guias y couocmiionfos deberán entregarse los expresados dias f- in faltaJ en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C?
21 No se admiten bultos caj o peso excedo do 40 arrobas.
31 A la llegada del vapor á Batabauó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los sonoros pasajeros hasta la Habana.
41 Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú-nus, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
»..En la Habana, Sre9. San Pelayo, Torre y comp., c Amargura núm. 16.—En Clenfuogos, Síes. Solozabal, comp.—En Trinidad. Sr. I). Salvador Zulueta.—En d» Sanctl-Spíritus, D. .Joaquín Grupcsa.
cali* de la Campo y s Tunas
Vapor EspañolN
Capitan D. Nemesio Travieso
nevo Alniciadarcs.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dios 17 de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 19.
19.—Saldrá do Nuevitas y llegará á Gibara el 20.
20.-
2L—
oo___
24.	—
25.	—
25.	—
26.	—
de Gibara y llegara á Baracoa el 21. de. Baracoa y llegará á Cuba ol 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata e’l 24.
do Puerto-Plata y llegará á Mayagticz el 25. de Mayagiiez y llegaiá á Aguadilia el 25.
de Aguadilia y llegará á Puerto-Rico ei 26. de Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 27.
RETORNO.
2.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3.	—
4.	—
¡>.-
6.— 9.— 9.— 10.— 11.—
de Puerto-Rico y llegará á Aguadija el 4. de Aguadilia y llegará á Mayagiiez' el 4. de Mayagiiez y llegará á Puerto-Plato, el ti. do Puerto-Plata y llegará á Cuba ol 8. de Cuba y llegará á Bafticoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. do Gibare y"llegará á Nuevitas el 11. do Nuevitas y llegará á la Habana el IB de mact?
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus viages semanales en remplazo dol Carolina siguiendo el Riñera* río para aquél establecido en el órden siguiente.
Saldrá de la Habana los juéves á las 7 de la mañana y llegará á Matanzas los mismo después de medio dia
¡De Matanzas dospues de las 4 de la tarde y llegará á Sagua los viérnes de madrugada.
De Sagua ios viérnes al medio dia y llegará á Caibarien los mismos días por la tarde.
RETORNO
De Caibarien los .domingos después de. la llegada del tren y llegará á Sagua los misinos dias por la tarde.
De Sugua los doluifigós después do la llegada del tren por ja tardo y llegará á Matanzas los iúues,
De Matanzas los lunes por la al medio dia de los mismos
uañana y llegará á la Habana
La carga se recibe los dias 13 en adelante
••«SU
Calzad» de Galinnn 96 y ÿg.
Tenemos la honra de anunciar al público haheréstabiecido el
bricado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual clase e _ ? 'empo liucia cjue la riqueza y la cultura del pais, reclamaban la instalad
obi
f^rJll!fLd^cam,ar!S en la Isla, en un magnífico edificio fa-
Hand a con los rápidos progresos que en cada dia nado  --------iJ—*-----	. * «
en Francia.
^servamos: tenemos
a instalación de semejantes carruajes, que ios el legítimo orgullo de haber sido los pri
nado esa necesidad, aunque para conseguirlo liemos empleado algún tiempo v muchos sacrificios- nür
contraremos recompensa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad de las industrias der codo d.re, ca“bio sabemMi que en-
estuviesen en consol primeros qne hayan lle-
nadores, siendo el Bajo
,	.	i fv.v	vauiuit
lieudo el crédito justamento adquirido, el mas seguro apoyo y el mas duiabíé'irepírel11111 *U ín'ulera l'a s(" vir	'os consu-
ia'garantía de esta convicción, nos hemos lanzado con fe en una gra
P1
curando autetodo sacrificar ioJmmreJ^s^íürtiJuísrerálas veJlalaT cZX“l¡gaudCo eh-ez'/o opmrer tuestr0011 <'sPpranza' P^ • linteres del.pfiblico que vamos á servir. No eneremos las utilidades	°P°?er’ nu,est¡r0
,	, V?ÚWiC0	á servir. No queremos las utilidades pasajefw mm proporéToña ef abuso“’d»T !Tlo° ,nter-S C°,n
«tilidad estable y segure, que solo se adquiere con la probidad, la buena ffy el trabajo. P°rU0D<l abuso de la ««'úmnza, amo la
LIOS mí A lió 1’liíYVSCVi (airnronovv,on	.1_Z_ — T_______x* P_t _ .	8	"
Las
mas
la influencia dios expresamente en Paria tan justan Al mismo
ompleto surtido de coches de todas clases ha
lamo tienq -*recordamos & los amantes ¿el auxtrin criollo, one hemos onesto muv oartir ' fí m J b0ÍK‘e¡s'

. sea con otro «us adelantados habitantes
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Galán.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y G"—Gibara, J. Muuuó y OI—Baracoa, R. Alayo y C1—Cuba, Juan Tari ida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilia, Amell Juliá y C? —Puerto-Rico, Caraceua Iriarte y C?—San Tilomas, Lnmb y C1 Se despacha por ios Sres, San Pelayo, Pardo y OI, y D. Ra moa de Herrera, Oficios 58.
Va|Htr Cattano.
C-.pitan, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
ADVERTENCIAS-
... La carga para Sagua y Caibarien se recibirá tedos Íes miércoles hábiles, las órdenes para su admisión su dttráu desdóse! martes.	*
21 Los pasajes y fictos se abonarán en casa deles seneves ban 1 elayo, lon*c y comp., callo do la Amargura núm. 16.
. . Tod# pasajero qu» se presente 4 bordo con billete de la Administración tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torro y comp.—Matanzas, Sres Ame-agn y Arena.—Sagna, Sres. Mere y Ajuria.—Caibarien, D Hipolit» Escobar.
GIRO DE LETRAS
Sobre Alicante, Avilit, Barcelona, Coruña, Cartagena, Ver-
I r, . .	'	'	.......w ... . v,.	, val lo aun«', M CI
rol, (jijón, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico, Orense, Ooietlo, Padrón, Pontevedra, Palma dr. MaUótxa, HicUileo llanosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Pcncrife, Santiago de tíu-
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana dos-puos de lji llegada del tren del camino de hierro, y. llegará ále Isla de Pinos en la tardo del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los inártes por la tarde y lie gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
lieta, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Torrclaveau iamjiico, Valencia, Villagarcia, Viga, lilliwrcsente., Vinero, V, ’-racruz é liaza, las giran Cu ha 88, entre. Teniente. Ilcij y Marnila
los Sres.
J. Drivikstiih v Ci
Las personas de la Habana quo se dirijan á la Isla de Pino irán yon el tren general del camino de hierro de la mañane
saldrán yon et tren g< del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las ha de conducir á Batabanó, en cuyo punto pasarán a Dordo del vapor Cubano, que saldrá inmedia tamento.
El retorno 6 llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba
podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo día después de la llegada dol tren del camino de hierro,
loa qne tengan que dirigirse á la Vuelta de Abajo, pueden verifi-
ALMONEDA MERCANTIL
Ferro-carril de la Bahía de la Haltana.
Los du ños ó c. nsigiiatarius de los efectos que a continuación se expresan, existentes hace mas de.3U días tu este depósito y en el de la Habana, se servirán pasar á los mismos para hacerse cargo‘de ellos prévio el pago de sus fletes, en el termino de diez y ocho di as contados desde la fecha de este anuncio, en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo se procederá por esta empresa á su remate, cumpliendo con lo dispuesto sobre el particu-¡ar por el Exciiio. Sr. Gobernador Superior civil eu 10 de mayo de 1864.
Relación de los eféctos existentes en el Almacén do la Habana. ¡Procedencia.	Marcas.
Efectos.
JdlUCO.	J. Perez.	1 caja 2 pies.
Baiuoa.	I>. L R.	1 bocoy efectos 12 piés.
Benavides’	A. K. Vellocino.	I caja.
Idem.	P. A.	1 idem
Matanzas.	B. P.	1 ídem
Idem,	Sani Jail militar.	1 idem
Idem.	E. Previlla.	1 ídem
Idem.	A. F.	1 caja azúcar.
Bemha.	J. Romero.	2 frariaIones líquido.
Idem-	R, Sauvpilia.	2 cajas, 1 garrafón.
Idem.	A. Gonzalez.	] idem, 1 idem.
Idem,	A. Gabilau.	1 idem.
Idem.	Idem.	3 id-mi azúcar, 3 g’arís.
Idem.	M. Gispert.	1 idem, 2 pies.
Idem.	F. Hernandez	1 garrafón,
Idem.	Idem,	1 sil lita ordinaria.
Relacion de los e	rectos existentes en el almacén de Regla.	
Procedencia.	Marcas.	Efectos.
Campo Florido.	A. y Cl	1 pipa vacia.
Matanzas.	C. H. A.	sillas rcgltlá.
Idem.	R. Saavedra.	1 caja.
Idem.	A. B. G.	1 tercio tabaco.
Idem.	A. D.	1 mesa ordinaria.
Idem.	Idem	I tinajón efectos.
Idem.	F. F. A.	1 cuñete clavos.
Idem	E. C.	1 cómoda.
liemba.	J. M. Mora.	2 cajas efectos.
Jdem.	Dr. Macias.	I saco almidón.
I(Jem,	Francisco Mantilla	2 cajas efectos.
Idem.	Idem	2 baúles,
Idem,	Idem	1 lio atado, m
Idem.	Idem •	1 bulto efectos.
Idem.	Idem	i maleta, mano»
Idem.	Idem	2 barriles efectos.
Idem.	Idem	1 batea.
Idem.	Idem	1 mesa caoba.
Idem,	Idem •	2 sillas caoba.
Idem.	Idem	5 idem ordinarias.
Idem.	Idem	1 barra catre,
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Cidra.
Frani Fernandez, M. Baker .•- antiago Alfonso. A. Vin-,
José 0. Collazo: M. Sagastevelgo. Joaquin Gomez, M Rivas.
1 garrafón liquido.
1 caja .efectos.
I garrafón líquido.
1	idem idem
2	taburetes cuero 1 bulto efectos.
1	lio serones.
2	garrafones líquido.
Regla setiembre J7 de 1866.—Julian Aguilera.
DIVERSIONES.
GEAN TSASaO BS SACOST.
COOT PAÑI A DE ZARZUELA.
Función extraordinaria paira el juéves 20 de setiembre de 1866, á beneficio del segundo apuntador, D. Antonio Cañete.
J° Se pondrá ou oseen t ¡a pieza en un aero, titulada: ME CONVIENE ESTA MUJER.
2°' Por obsequio al beneficiado, la Sra. Leonardi caniará el rondó de la zarzuela; UAMPANONE.
3o La pieza en unacto; MARUJA.
4° Canción por la Sra. Leyuaidi: titulada: PEQUEÑA.
5o La Svita. Montañés cantará EL TANGUITO de la zarzuela “El Juicio Final.
6o El Sr. Villulonga cantará el .ària del tercer acto de la ópera IIERNANI.
7° Concluirá la función con la pieza do costumbres y fijaos del pais, titulada: UNA TARDE EN NAZARENO. »
Dirigirá la orquesta pi maestro D. Manuel Fernandez, Caballero.
Las puertas del Teatro se abrirán á las 7 y la función dará principió á las 7¿.
TEATRO DE VICE4NUEVA.
Cempañia dramática de los Sres. Carbia y Loyal.
En los autjs seguidos por la sociedad de Barandiarán y lier manos, contra la de Piñaga y Caput sobre pesos, está dispuesto por el señor alcalde mayor d» San Cristóbal, que por esta almoneda se rematen el viérnes 21 del corriente entre 11 y 12 de la mañana, en la calle del Obispo en el establecimiento de papelería La Pluma de Oro, donde está depositado lo que sigue: Una prensa de satinar, 4 ídem litografía, 2 Ídem de cortar, 1 idem de
POR
Función pava »1 juéves 20 d» «etiembr» da 1866.
8» pondrá en eseena I» comedia eu dos actos, titulada:
LA MARINA ESPAÑOLA,
La pieza cu un acto: QUIERO SER COMICO.
Terminará la fuuei*u «on el sainete, titulado: ÜN DUKO POR CADA PALO,
Empezará á ¡as 8
Iiiiimciiiu uel (iobicrno por S. 171,
É