Id Ut-uoliCellc'-l y ‘I** Il *< I r .11
t onocimiento del hecho paia que dentro de quinto día después del último anuncio comparezcan á declarar. Guanabaeo» y junio 28 de 1806 —Luis J- Marín.	C O 6
El Sr. Alcalde mayar de Jesús María & exhorto del Sr. Alcalde mayor de Guanabacoa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a D. José Villavicencio para quo al dia siguiente después del último anuncio comparezca en esto juzgado á evacuar un acto de justicia en causa ciiminah Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Junio 26 de 1866.—Br. Bernardo del Junco.	C O 5
Consecuente á la causa criminal que se instruye por haberse atrojado de un balcón la morena Luisa en la calle de Gervasio número ciento treinta y cuatro se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias pura que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Y par» su cumplimiento libro lapresente.—Habana junio 28 do 1866.—Manuel Pimentel.	C O 5
Por auto del juagado de marina y matrículas do esta Provincia está dispuesto en la causa íormaúa con motivo de haberse ahogado el moreno emancipado Maximiliano Baranta por haberse cuido en ei mar, en momentos de saltar á un bote en la playa de Cusa Blanca que por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho y de sus circunstancias para que en el término ee quinto dia comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste.——Habana y junio 27 de 1866.—Cirios de Acosta.	C O a
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada eu averiguación del autor ó autores del hurto de varias piezas de ropa y dos onzas de oro á doña Prancisca Escarano en esta villa calle de Padilla, se ha dispuesto convocar eu tres números de la Gaceta oficial las personas que tuviesen conocimiento del hecho jiara que ou el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar.—Guanabacoa junio 21 de 18üü.—Francisco VV. Armengol.	C O 3
Por auto provisto por el Br. alcalde mayor eu la causa formada contra don Liego Várela Peña por golpes á doña Ana García López se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á la citala García López y su esposo para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado a declarar eu horas de audiencia.—Guanabacoa junio 25 de 1866.—Fraucico W. Armengol.	C! O 8
Por auto del Sr. ayudante de marina y matrículas de este distrito con la consulta del Asesor eu la causa que se instruye con motivo de haberse encontrado flotando en la bahia cerca del lugar denominado la Puntilla en26del corriente el cadáver del moreno libre Ignacio Pitaluga, natural de la Hapana como de 50 años do edad vecino de este pueblo y de oficio pintor, se ha dispuesto que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de como se ahogara el expresado moreno para que dentro de tercero dia después del úitimo anuncio comparezcan á declarar lo que les conste y á los quo se consideren con derecho á manifestar si se muestran ó no parte en dicha causa para que en la misma dilación hagau las manifestaciones que tengan por conveniente.—Kegla jumo 28 de 1866.—Octavio Rodríguez Perez.	G.O 3
El ¡Sr, alcalde mayor del distrito de Jesús María ha dis* puosto so convoquen á don José Inza y don Migel Llamos a para quoá primera audiencia comparezcan en el juzgado á cierto acto de justicia. Y para que tonga efecto la convocatoria libro la pre-prcsente. Habana y junio 28 do 1866.—Manuel Padilla deAguiar.
C O 3
El señor alcalde mayor de Jesús María á exhorto del señor alcalde mayor de Guanabacoa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a 1). José Motler, para que al dia siguiente después del último anuncio comparezca en esto juzgad" a iustruirso de dicho exhorto. Y para su cumplimiento libro lo presente. Habana y junio 26 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 3
Alcaldía mayor del distrito de Colon.-Verbales.-Habana junio 26 de 1860.—Cítese eu tres números de la Gaceta oficial al asiático José Luis Cantón, vecino que ha sido do la calle de Escobar entro las de Lagunas y Ancha del Norte, de veinte y siete años y carnicero, para que en la audiencia posterior á la última publicación se presente en este juzgado con las pruebas que tenga con el objeto de dejar terminado el juicio de taitas pendiente con L). Antonio Florencio Hernández por golpes, apercibido en su defecto de fallo á sil perjuicio.—Dr. Villauueva.—Por mandado de su señoría—Manuel Barreto.	C O 3
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por hurto de tres pares de pantalones al moreno Luis Diaz, se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos do la Gaceta oficial las porsouas que tengan conocimiento del hecho y su autor ó autores para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar. Y para su cumplimiento libróla presente. Guanabacoa y junio 28 de 1866. —Luis J. Marín.	C O 3
Por auto de diez y seis del corriente proveído por el señor D. Federico Jordán y Godos, teniente alcalde mayor de esta ciudad, encargado del juzgado por ausencia del propietario y por ante mí, recaído en las diligencias promovidas por Doña Francisca Méndez, solicitando autorización para conceder licencia á su hija Di Adelaida Miranda para contraer matrimonio con D. Vicente Meudez enyirtud déla ausencia de su consorte D. Francisco Miranda, está dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al e «puesto D. Francisco Miranda y las personas que sepan su paradero para que dentro de quinto dia ocurran á dicho juicio. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente. Bejucal y junio 18 de 1866.— José do Ortega, notarlo publico.	C O 3
Por providencia del señor alcalde mayor 'de este partido, se convocan por tres números consecutivos de la'Gacela oficial á todas las personas que puedan dar razón del paradero; de una yunta de bueyes, uno color joseo y otro bermejo, ambos marcados con ol hierro R. O. en la paleta derecha y en uno de los taraos, hurtada al Sr. D. Juan Poey, para que en el término de nue Ve dias contados desde la tercera publicación del presente comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia. Alacranes y junio 21 de 1866.—Martin Cevallos.	C O 3
Por auto provisto por ol sem r alcalde mayor de esta villa en la causa formada por hurto de ropas al pardo José García, se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho y sus autores, para que dentro de quinto dia después del último anuncio c omparez-cau á declarar. Y para su publicación libro la presente. Guanaba-coa junio 26 de 1865.—Luis J. Marín.	C O 3
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta vi 11» en la causa formada por hurto de un caballo á D. Laureano Morales, se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial al testigo D, José Manuel Martínez, vecino de.la Habana, para que dentro de quinto dia después del último anuucio comparezca á declarar. Y para su publicación libro la presente. Guanabacoa junio 26 de 1866.—Luis J. Marín.
C O 3
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto en las ssr ligencias criminales formadas por el hurlo de cuarenta pesos tdi-reales á D. Manuel Alvarezy Garcia, se convoquen las personas que puedan dar razou del autor del hecho y sus circunstaucia», p ara que en el plazo de quinto dia después del último anuncio Be presenten á declarar lo que les conste, cuyo hecho tuvo lugar en la noche del diez y nueve del actual. San Antonio junio 28 de 1868.—Pedro Acevedo.	C O 3
El señor alcalde mayor de esta villa, ha dispuesto en la su maria que so actúa por la desaparición de dos caballos, uno de D. Mateo González y el otro de D. Antonio Garcia, se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias, para que eu el plazo de quinto día después del último anuncio se presenten á declarar lo que les conste. San Antonio junio 28 de 1866.—Pedro Acevedo.	C O 3
El señor alcalde mayor do esta villa, ha dispuesto en la sumaria que so actúa por el hurto do un caballo do D. Victoriano Garcia, se convoquen las personas quo puedan dar razón del hecho y sus circunstancias, para que en el plazo de quinto dia después del último anuncio se presenten á declarar lo que les conste, cuyo hecho tuvo lugar ol dia quince del corriente, siendo el caballo moro azul, do seis y media cuartas de alzada y pastaba eu el potrero de D. Pedro Garcia eu ol cuartón Quintana. San Antonio 28 de junio de 1866.—Pedro Acevedo.	CO 3
El soñor alcalde mayor de esta villa, ha dispuesto en la sumaria que se actúa por la desaparición de un caballo de D. Salvador Casa de Valle, en la noche del siete del corriente, se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias, para que en el término de quinto dia después del último anuncio se presenten á declarar loque les consto. San Autonio junio 28 de 1866.—Pedro Acevedo.	O O. 3
A consecuencia do la causa formada por suicidio de D José Maria Triana, verificado on el partido de Batabanó casa de D. Máximo Esquivel en la noche del diez y seis del actual, ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razou de este hecho y los motivos que para él tuviera dicho Triana para que dentro de quinto dia comparezcan por la escribanía de mi cargo á manifestar al juzgado lo que sepan. Y para su
cumplimiento libro la presente. Bejucal junio 20 de 1866._Por
mandado de su señoría—José de Oriega, notario público.
C O 3
El Sr. Alcalde mayor de Jisns María h dispuesto qu» por tres números de la Gaceta ofieial se convoque á los que 1e?aAía<1jiíUSCa UU neSrit0 «orno do 14 años qse eu la noclio del 2J del mes próximo pasado infirió dos heridas al asiatlce Lrnosloto Piloto, en la Calle de Someruslos próximo fi Apoda-ra,Paio ,dentrc> d» quinto día ocurran á declarar. Habana y Julio 2 de 18o6.—P. Quiñones.—Br. Bernardo del Junco. J
•p, -	C O 6
El señor alcalde mayor del distrito de Colon de esta capital *e nn,servido disponerse convoque por tros números conseeuti-vos de la Gacetu oficial ó don Manuel Hernán Perez, para que comparezca en este juzgado dentro del término de quinto dia
“ it‘m?raílUUl:i-0 A evacuar ciert0 sct0 de justicia en causa criminal—Habana jumo 26 de 1866—Manuel Pimentel
i“tes“á? del ultramarino Don Manuel Ki>?z Conde natural de Santander y vecino que fué de esta villa ha dispuesto el señor alcalde mayor por ante mi, que en noventa números
ZhTr ;V°f , a Gac,eta oüdal H0 convoque á los parientes de dicho Kuiz Conde, o a los que so crean con derecho á sucederle en la herencia consistente en veinte y siete escudos, efectivo depositados en Arca Reales, á fin de que se presenten con los documentos oportunos á deducirlos. Y paralque tenga efecto libro la presente. Cárdenas abril 4 de 1866.—Rafael de /ayas.	I
C O 27
apercibió del eueeso, continúa gozando de la quietud mas perfecta.
ig*
GACETIN.
Adoquinado.—La lluvia que ha eaido estos días y que seguirá cayendo, porque según el aspecto del cielo las nubes no parecen aun dispuestas á suspender su diario riego, han demostrado Je una manera patente las ventajas de los adoquines sobro todos los demas sistemas de empedrado. Donde quiera que el granito ó ol trapp cubren el piso, un cuarto de hora después de haber llovido este se halla seco ó á lo menos transitable; por el contrario las calles á quienes hasta ahora ha cabido en suerte permanecer con la capa de piedra partida á la Mac-Adams, ofrecen durante el dia entero tres 6 cuatro pulgadas de lodo en el cual solo las aves llamadas zancudas, como la grulla ó la cigüeña, podrían andar sin enfangarse, porque ellas no acostumbran usar ni botines ni pantalones por la sencillísima razón de que no los necesitan. Es indudable, por tanto, la ventaja del adoquinado sobre todos los demas sistemas de empedrados conocidos, y esta es ia razón porque se ha tratado do aplicarlo á todas las calles de la ciudad asi üeintra como de extramuros particularmente á 1 s mas transitadas que son las que deben ser atendidas primero, como desde luego se comprende, pues en cuanto á las menos frecuentadas, ni se descompone tan pronto su piso, ni ocasiona una incomodidad tan general el lodo que en ellas las lluvias suelen acumular. Pero ia Habana es grande, y no se puede atender á la vez á toda su superficie. Por otra parte los adoquines, aunque de piedra, cuestan muy buenas onzas de oro, y estas no se hallan regadas de manera que para adquirirlas no haya mas que bajar á cogerlas. Por eso es preciso ir poquito á poco, y como poquito á poco se vá léjos y con mas seguridad que á escape, confiamos en ver dentro de algún tiempo completamente adoquinada la Habana que será entonces mas bella, mas sana y mas cómoda, circunstancias acsequibles cuando hay por parte de quien puede hacerlo la firme voluntad de conseguirlas. Este es uno de los ramos preferentes, y nuestro municipio que lo ha comprendido asi, It mira con la marcada predilección que por su importancia reclama.
El Liceo de la Habana.—Tenemos á la vista el número 2, correspondiente al 1. ° del actual Julio, de este interesante periódico, órgano oficial del instituto del mismo nombr- que estableciéndolo hadado una prueba evidente del alto gra lo de prosperidad que en estos últimos tiempos ha alcanzado.—Las materias que dicho número contiene son las siguientes:
La Civilización moderna y las Bellas Artes, por J. B. G-— Lx Tentación, poesía.—Sobra los colores simbólicos.—Revista Iutroducciou á la ciencia universal, deducida de los recientes descubrimientos hechos en la música, por J. B. G.—Sección oficial, en la que al dar cuenta del movimiento de fondos ocurrido desde 26 de Abril hasta el 25 de Mayo se presenta el siguiente balance.
Cargo...............................$ 2270 10¿
Data............................... ....	1928 27
C
Limes: de 8 á 9 en San Nicolás y dé li h 12 en Beleu. Martes: de $a 9 en el Espíritu Santo y de 1U 12 en oi Jlou seríale.	,
facultativos de semana.—Primor distrito.—D. Miguel l ona. Obrapía 98.—D. JuanJ. Forcé, Habana 112.
Segundo distrito.—D. Pedro de Torres, Sol 48.—D. Ramón L. Miranda, Aguiar 134.
__Fu el tercer distrito por no haber uon que alternar lo
bará el primero que se presente
Cuarto distrito.—D. Pedro Bormudez, Estrella 53.— !>. Bernardo Miyaj a, Vives 52.____________
PARTE ECONOMICA.
LINT A I>E TINCAS.
Saldo á favor.
341 83¿
No es fácil encadenar la lengua.—Los peinados femeninos adquieren todos los dias proporciones gigantescas y la charla de los peluqueros sigue ese movimiento ascendente. Algunos de ellos se consideran como personajes.
Unos publican folletos en prosa y verso; otros pronuncian discursos en tres tiempos para probar lo que distingue una tien-za de una banda y penetrar al auditorio de la importancia de su ministerio.
El de la Sra. C. de M. es sobre todo un insoportable charlatán que cuesta el mayor trabajo reducir al silencio. Asi, preguntando dias pasados á su parroquiana con el tono almibarado que le distingue:
—Cómo quiere la Sra. que la peine!.
—En silencio, le contestó ella.
¿Creen Vds. que nuestro hombro se desconcertó con semejante contestación? Nada de eso.
El artista en pelo con un aplomo v serenidad admirables
dijo:
—La señora irá peinada con trenzas discretas y con bandas misteriosas.
Máximas.—La filosofía que halaga los sentimientos de un alma bondadosa, no es la filosofía do la experiencia.
—La hermosura es un capricho convencional:- e! amor una terquedad y la amistad un seutimiento do egoísmo.
La Bolsa es el templo de una nuera religión, quo amenaza destruir á todas las otras.
No es fácii determinar aun si la educación conduce al hombre á la realidad de la virtud ó á la hipocresía del vicio.
Las almas vulgares no conocen lo bello por las emociones del espíritu sino per la sensación de la materia.
—No abuséis de vuestra superioridad los que domináis el corazón de una mujer; que Dios ha puesto á los niños bajo e 1 amparo fie los hombres.
Traslación y aplazamiento.—Ya hemos hablado á nuestros lectores del baile que se liabia dispuesto en Puentes Grandes con objeto de recolectar fondos destinados á la creación de uua plazuela de recreo en la calle del Tulipán dei Cerro. Ahora se nos dice que dicho baile tendrá efecto, sí, pero no en Puentes Grandes, sino en una quinta del mismo Cerro, aunque todavía no se nos ha indicado cual. Esto es en cuanto al cambio de lugar: en cuanto aj de dia, parece que se ha elegido uno fie los últimos do la próxima semana. Figúrasenos que estas varia* ciones no alterarán en nada el deseo que la juventud experimenta de concurrir á esa fiesta. El apetito viene comiendo, dice el refrán, y aunque ahora los jóvenes han dado en la flor de no querer bailar, como ya.han comenzado á hacerlo en la fiesta electuada anteriormente con igual motivo, sin que les huya ido mal por eso, es de presumir, que lo hagan asi en la que se dispone con mayor gusto..¡Allá veremos!
Partida.—Con fecha del 36 último dice lo siguiente el Boletín Mercantil de Cárdenas i-»“ A lasnueve y "inedia de la mañana de hoy sábado, ha partido con dirección -‘i la Habana y en un tren extraordinario, el Sr. D. Eugenio Loño, ex Teniente Go. bernador de esta villa, acompañado fie casi todos los jóvenes bomberos úel Comercio y de algunas personas particulares. El Sr. Loño deja entre noso tros buenas y sinceras amistades, y lqs tres años de su inando serán recordados siempre con placer, pues en ese período hanse visto realizar mejoras de importancia, asi eu el ramo de tomento como en el do intruccion pública. Ya de esto nos ocuparomes mas adelaule como nos hemos ocupado de su celo y buen tacto como gobernante.
El tren extraordinario á que hemos hecho referencia ha sido costeado por los jóvenes bomberos de El Comercio, c ¡¡no una prueba de aprecio y reconocimiento quo han querido dar al que filó su Jefe; y esto tiene mas mérito por cuanto que ha sido espontáneo y do unánime aprobación. Deseamos al Sr. Loño toda clase de felicidades, así en su carrera militar como en su vida social y privada.”
Cuentos de salón.—Hemos recibido las entregas 95 y 96 de esta popular publicación. En ellas termina el Sr. D. Teodoro Guerrero la interesante novela: Madrid por dentro, con lacual durante algún tiempo ha entretenido dei modo mas agradable á sus numerosísimos lectores. Indudablemente la producoion que nos ocupa es una de las mejores quo se deben á la bien evi tada pluma del Sr. Guerrero, quien ha mostrado en ella tanta ¡ínao-ina-cion, como conocimiento del corazón humano y de las costumbres de su época.—En vista de la grande aceptación que ha merecido la novela Madrid por dentro, tenemos la serrín-¡dad de que no será menor el número fio personas deseosas de cono cerla que con el título de: La Habana por fuera, ge dispone á pu-blicar.—Concluiremos este párrafo reproducid) ño la advertencia que en la cubierta de las dos expresadas se i,- serta _Con ias ure. sentes entregas concluyeel tomo de M^fitp0rdentro £1? e-no es agentes de los Cuentos de salón se servirán liquidar la cuen-a del trimestre vencido, abonando el importe de catorce en-tregas, osea desde a 83 ála96ár.,ba3 inclusives, á fin do abrir cuenta nueva con el tomo de l,a Habana por fuera, el cual era-
SL Í5 de Julio ^ 1SS °U-reSas 97 i 9"V° se repartirán el
fiel;,fin"*oaírac,¡0n Suplica á los señores agentes el envío del importe do las entrevas indicadas antes dell.° de Agosto para arreglar la hqu.de.eiSn del tomo.	°	1
dt nreve-—Acabamos do recibir una carta susc rita nnlmn a.mau es del Teatro nacional en que se nos pide sÚt>H-quemes á la, compañía Duclos-Oriiz, la representado n al la ndísuna comedia titulada: La bola de nieve. Como t acca f A i°S c\®seos de los solicitantes ningún perjuicio • raedo resultarle á nadie, antes por el contrario, tal vez seria Tent«insn na-
ventajoso pa-
cion^recomendándola á quien puede úniciuñen“‘e ^tísfLlria? *'
.	"V» VUU11U1IU, tctl V	Olili
ra la empresa, no tenemos inconveniente en dar
de sentirse.—Con este título leemos cn ei	\rPr
canil/de Cárdenas.—“Según nos han inforr^o ayer á las seis d*í la tai do ha atontado contra su vida er \	*	* Y> i
dose“ coTuna" na”TlT™ dCfr°llátt' el acto, pero la herida es mortal, y	' ' U-K,°’ n0 InHrió
mccnArl A 1 ~     -1	|>	^ V
con una navaja,
herida _______I ni H |
merced ¿los prontos y eficaces M-HlioVde'
los facultativos.”
GACETIN RELIGIOSO.
„ „1 Kantt°S ;k'‘ di»--San Laureano, mártir arz do y el beato Gaspar Bono-Este prelado tuvo revela.-i venían por parte del rey Totllo algunos soldados á a destoso el Santo del martino	i	i
le conocían le cortaron la cabe-k, y echaron Thírif r0,',C0"'°
to así muerto le dió voces, que volviesen ^ii	’ y el san"
za á Totila, conforme se les habla mandudo7 xtf “r ®U <:abe* cuando supo esta ocurrencia envió la cabez»
Sevilla y con la entrada de'-"_. del santo á
Sevilla on, q ue matarle.
dad, cesó la sequedad,^ hambre v	en dicha ciu-
en castigo de su pecados—Lo" que hac» á'*™' -Higia A Sevilla fecto eu sus estado el cumplimiento exacto da , relig'°S° ,per' religión, y en esta parte fué Gaspar verdadera lo3tvotf .d6,s.u y empezando por la pobreza la practicó con 2? rnente admirable le halló en su celda alhaja que valiese ni un re? 1 rig:or qUe n° 80 al voto fie castidad eu su vida manchó	y l>or lo 2«e toca
PARTE NO OFICIAL.
MIÉRCOLES A DE JL'LIO DE 18€C
Antes de ayer ocurrió en Puerto-Príncipe un ligero disgusto entre varios individuos de tropa y al°-unos concurrentes al Círculo filarmónico. Por fortuna*3 este hecho insignificante y aislado no produjo consecuencias
pureza.
Además ae citan los Santos Tucundíano.
ros'tnfi’ Sebaaílan’ J 0° compañeros, NanlW ros todos mártires. I laviano y Elia, Uldariz
y ao compañeros, Nanfa í laviano y Eha. Uldaríe profetas, Sisoy, Anacoreta, Bolean y Fimi
FIESTAS EL JUEJ Misas solemnes.—En San Nicolas la En la Catedral á las 8¿ Enel Espiri Santa Clara, Santo Angel, Santo Cristi Guadalupe, Cerro y Parroquia de Gilí O. D. M. ele renovación.
Corte da Maria.—Dia 5 de Juli ¿Nuestra Sra de las Nieves en Paula, bacoa á Nuestra Sra. de la Candela®-'
ador de su virginal
Teodoro obispo, Ino nion y sus compañe-o obispo, Osea y Ageo ;an áb.ides confesores.
/ES.
del Sacramento A las 7. ■tu Sauto, Saa Felipe, o Carraguao, Monserrate, •uabacoa de 7 à 8 todas à
•—Corresponde visitar il
ll’Ivilnr»«:	iri., r*..
privilegiada. En Guana-a en San Francisco.
habana * DEi;lL;0.
,	VACUNA.—El vir n,	,
den siguientes:	“ministrará e“ los ] ñlñtos y 6i
m J><ui w -
SE VENDEN LA GASA NUMJGKO 110 DE LA col]e de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia f'or, ma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se alquila ó se vende una criandera de i5
días de panda, de buena y abundante lecho en la calle de la Habana entre Sol y Muralla, núm. 150 impondrán.
Se vende una mulatica nacida en la casa,
no conoce.calles, huniilde, excelente servicial de mano, muy práctica en el aseo de casa, esperimentada niñera y con muy uenos principios de costura, de once de la mañana á cuatro de la barde darán razón eu la calle de Jesús Maria, intramuros núm. 6. t
AVISOS.
1 í US FIO
DE LOS SEÑORES
C. D. FREDRIKS Y DARIES.
Calle de la Habana núm. 108.
^Habiendo rebajado en su establecimiento'de Nueva York el precio delastargetasy demás clases de retratos, y deseando que sus iavorecedores do esta capital gocen de la misma ventaja y que todo el mundo, sin gastar mucho dinero, pueda mandar un recuerdo á su familia óá sus amigos, Mr. C. D. Fredricks, aprovechando su vueltay de acuerdo con su sócio Mr. Daries, ha fijado como sigua o! precio de ias tarjetas.
Eu vez de tres escudos ó sean $6-47¿ que hasta ahora sé han cobrado por una docena do aquellas, de hoy mas solo se cobrarán $4-25.
En los- retratos de otros tamaños y en marcos y según la clase de ellos se hará también una rebaja proporcional.
Don Antonio Ensebio Valclés tiene, el gusto
deofrecerso á sus amigosy al público cn general en la callo de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos: se le hagan de adornos do altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo onc.orniente al ramo de iglesia y curiosidades
R. Estevnu «le Navea, decano «leí ma giste-
rio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su mél odo de enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas hor, as desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos o, » esta imprenta.
IMPORTANTE
A los dueños de estableciinieutos quo quieran mejorar de localidad ó á los especulad- res que deseen ponerlo nuevo.
En uno de los mejores puntos de la calle del Obispo se alquila una hermosa y espaciosa casa propia para cualquiera establecimiento. Sobre su precio y condiciones fie inquilinato darán razón en la calle de Jesús Maria, numere 6 intramuros: en ia misma también la darán do tres casas mas bien situadas, cómodas y con todo lo necesario para, ser habitada por numerosa familia.
Se veiaelesi los ricos muebles siguientes:
Ur, tocador de palisandro, de hombre ó> para señora; una mesa de centro con piedra de mármol; un »ilion de descanso; un espejo dorado de sala; dos camas de brenc -, la una doble y la otra sencilla; un tocador de caoba con piedra de mármol; una cómoda-tocador de caoba con espejo y piedra de mármol; un lavamanos con juego de China, mesa de comer-, cuadros, etc. etc., todo nuevo y se dá barato: de 1! de la mañana á 4 de la tarde darán razón cn la calle-de Jesús Maria núm. 7 intramuros.
PUERTO DE LA HABANA.
llntratlas «le bo iqucs.
Julio 3.— De Sydney en 25 dias, gol. ing. Isabella, cap. Mi-Uan, ton. 94, con carbón á Samá.
De Mov'jla en 14 dias, gol. ing. Aigburth, cap. Fucker, ton. 69, con madreras á Busmer.
De B: tvcelona en 63 dias, berg. -esp Romántico, cap. Ferrer, ton. 24(h con frutos á Samá.
De ? jiovila en 9 di- s, gol amo r. Manawa, cap. Dessonvay, ton. 211 con maderas á Santa Mar ¡a.
S»liria «le tonques.
Para Matanza s, barc. esp. Amadora, cap. Espido, por Sch. Cjohne y comp.
I tuques «lesj»aeIia«os.
Para Baltimoi e, vap. amer. Cuba, cap. Rollins, por N. J Gómez. .
1191 cajas de a úcar.
Para Cárdenas , berg. amer. Matron, cap. N. por lï. P. M.
En lastre.
Para Falmauta, . bare. amer. Maria L. Schmidt, cap, Schmidt, por E. Meert y Comp.
3006 cajas de azi icar.
Pura N.-York, b arc. amer. GanEden, cap. Reed, por Fesser y comp. '
2006 cajas de art car.
Para Falœouta, berg. esp. Salve, cap. Jalduondo, por San Peleyo y comp.
570 cajas de afte -ar.
Exp ortaclon «leí «lia 2.
Cal as de azúcar............... 3957
Ar robas de cera................. 174
Pr pas do aguardiente............ 16
Mellares de tabaco torcido.......	109J
Li bras de tabaco en rama........ 25400
Cr ijetillas de cigarros--------- 11550
Libras de dulces.............—•	30
BUQUES ALA CARGA.
PARA BARCELONA.—Saldrá en breves dias el Bergantín español RECURSO 2? capitan Barran. Admire carga á flete y pasajeros, é impondrán, calle de Cuba número 88, sus consignatarios, J. de Mestre y comp.
VAPORES DE TRAVESIA.
EMPRESA vapores españoles c<
reos de Antillas y Seno Mejicano.
Vapor Barce.VBà' P»«Mete dc Veracrua
Capitan, D. Manuel I, ",VM-
QUEDA ESTABLECIDO PA HX HACER VIAJES A
sueles entre la Habana, Sisaí, .^«racruz, T.uxpan y Tarn
Saldrá de ¡a Habana los diaspri de c vla mes á las 5 de 1 de v Ileo-¡irá «	„i in
RETORNO, ...
1 ¡i.—Saldrá de TalnpjCo y llegaré á Ttlkpaii el 26 •21.—Saldrá de Tuxpan y llegará (\ Veracruz el 22.
•23.—Saldrá de Veracruz y llegará S Sisal el 25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sau Pelayo, Pardo y cp. y Ramon Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. Somohano y cp —Tuxpan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutierrez y Victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habaua es dos dias anes de salir para Cádiz el vapor correo español trasatlántico
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vnitor Barcelona.
C'apitau, Oebon.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? de cada mes á las 12 del dia, y liogará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4'.
4.	—	„ de Gibara y llegará á Baracoa el 5.
5. —	de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.— ,, de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9.
9.	— ,, de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10. 16.— ,, de Mayagüez llegará á Aguadillo el 10.
10. — „	de Aguacil lia y llegará á Puerto-Rico el 11.
11. — ,,	de Puerto-Pico y llegará á San Thomas el 12.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará ft Aguadillo el 18.
18.	—	„	de Aguadillo y llegará á Mayagüez el 18.
19.	—	„	do Mayagüez.y llegará á Santo Domingo el	20.
20. — „	de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.— „ de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.	—	„	do Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	—	„	de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	—	..	de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de	madi1
La carga se iecibe los dias 28en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. C.árlos B. Galau.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y Ca—Gibara, Silva Rodriauez y C?—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juau Tañida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. líaldiris y C?—Aguadilla, Amell Juliá y C?—Puerto-Rico, Carneen»- Liarte y C!—San Thomas, Lamb y Compañía.
Se despacha porílos Sres. San Pelayo, Pardo y Ca,\y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
Vnjtor Cubano.
Capitán, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá do Batabanó tocios ios doMingos por la mañana dos-
Íues do la llegada fiel tren del camino de- hierro, y llegará A lt* sla do Pinos en la tarde fiel misino dia.
Saldrá de la Isla da Pinos todos los mártes por la tarde y lio gará A Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana qué se dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren genoral del camino de hierro de la mañana del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las ha de conducir á Batabanó, en cu yo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedia lamento.
El retorno ó llegada á Batabanó será ol miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuolta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido quo la verifica ol mismo dia después de la llegada del trea del camino de hierro, los que tengan que dirigiif.c A la Vuelta do Ahajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que sale para dicho punto todos ios jueves.	, • ;* ;■
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó los jueves y viernes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio de la Dominica, ios mismos días en que se remitan ios.efoC.tos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y pe queños bultos.
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE NAVE-GACION POR VAPOR.
Vapor español Kápido.
Capitán D. José Joaquín de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tai-auó hasta las Tuna» de Sancti-Spiritus con escala eu Cien-fuegos y Trinid ,d.
Listo do una completa recorrida el muy acreditado vapor Eí pifio vuelve á tu cañera, b. jo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá fi - Batabanó todos los miércoiós después de la llegada del tren de pasajeros, que sa e de la I tabana á las 5 y 45 minutos de la maña i, y llegará á Cienfuegós los mismos dias autos de media nuche.
De C.enfuegos los juéves á las 9 do la mañana, y llegará á Trinidad los mismos fifáspor la tarde.
D í Trinidad los viérnes al amanecer y llegará á las Tunas de Saucti-Spíritus A las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de ¡as TúiVss de SiuietUHpívitus los viérnes á la» 12 de la mañana y 1 erará á Trinicht-f los mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegós los mismos día3 por la tarde.
De Cienfuegós los sábados á media noch», y llegará á Batabanó los domingos de 1 á 2 deTa tarde..
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres. San I’elayo, Fardo y uOinp.
Todo pasajero que se presen^ abordo con billete de la Administración, tendrá dere dio á elección de localidades.
NOTAS.
1.' La carga se despachará para Batabanó los sábados y lúnos hábiles, doblando hallarse eu los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes fie las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guia:y conocimientos deberán eutregarse I03 expresados dias. (-in falta) en casa de los Sres. han Pelayo, Pardo y C?
2:.1 No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
3? A la llegada <¡ci vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros basta la Habana,
4? Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tunas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Darnují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calla de la Amargura núm. 16.—Eu Cienfuegós, Sres. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta—En las Tunas de Sancti-Spiritus, D Joaquín Oropesa.
Vapor Español Kuevo Almenriarcs.
Capitan D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus
viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá de la Habana losjuéves á las7 de lamañanay llegará á Matanzas los mismo después de medio dia.
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará ¿ Sagua los viérnes de madrugada.
De Sagua ios viérnes al medio dia y llegará á Caibarien los sábados.
RETORNO
De Caibarien los domingos después de la llegada del tren y llegará A Sagua los misinos dias por ia tarde.
De Sagua ios domingos después de la llegada del tren por la tarde y llegará á Matanzas los lunes.
De Matanzas los lunes por la mañana y llegará á la Habana al medio dia de loa mismos
ADVERTENCIAS.
1? La carga para Sagua y Caibarien se recibirá todos los miércoles hábiles, las órdenes para su admisión se daiáu desde el mártes.
Üh Los pasajes y fletes se abonarán en casa de los señores San Pelayo, Pardo y comp., calle de la Amargura nüm. 16.
3? Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Administración tendrá derecho á la elección de localidados.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y comp.—Matanzas, Sres. Amo agii y Arena.—Sagua, Sres. Moré y Ajuria.—Caibarien, D. Hipólito Eseobar.
Vapor Español Cícuruegos.
Gapitan, B. Ootnriantino X;.saa.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-
eala en Cienluevos, Trinidad, las Tunas de Sancti-Spiritus
Santa Cruz y Manzanillo.
Con motivo de las próximas fiestas da Saa Juan y San Pe-ero, ba acordado estr. administración que el vapor Cienfuegós adelante un dia la salida, es decir que eu lugar del Sábado como acostumbraba, saldrá el Viernes con el objeto de facilitar A los pasajeros de Cienfuegós y Trinidad, la comunicación en aquellos fitas; y.con tal motivo se despachará la carga en esta Administra-elonles dias 19 y 2G eomo sigue.
, ITINERARIO DE tDl.
Julio	7.—Saífirá de Batabanó después de la llegada del tren
de pasajeros que sale de la Habana A las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien fuegos al dia siguiente.
„ s—Saldrá de Cienfuegós el mismo dia y llegaráá Trinidad el mismo dia.
s —Saldrá de Trinidad y llegará A las Tunas el mis mo dia.
„	8.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
„	9.—Saldrá do Santa Cruz ala media hora de su lle-
gada entrando en Manzanillo el mismo dia.
„ í.—Saldrá de Manzanillo de noch» y llegará á Cuba ol siguiente dia.
RETORNO.
,,	14.—Saldrá-de Cuba A las 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo el domingo.
„	15—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el lunes
„	16.—Saldrá de Santa Cruz y llegará A las Tunas el
misírio dia de noche, eu cuyo punto permanecerán A bordo los Siros. pasajeros, hasta la madrugada del dia siguiente.
,,	17.—Saldrá de las Tunas do madrugada y llegaráá
Trinidad el mismo dia.
,,	17.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegós ol mis-
mo dia.
,,	17.—Saldrá de Cienfuegós y liogará á Batabanó el miér
coles 18.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y flotes Be abonarán on la Administración general de la Empresa, callo de la Amargura número 16, casa délos Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
Todo pasajero que se presento A bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los dias 4 y i de Julio debiendo hallarse on los almacenes del camino da hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en ia inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3! A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinaria qu» eeudueirá inmediatamente A los Sres pasajeros á la Habana
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. Sau Pelayo,'Pardo y cp. cali» de la Amargura núm»re 16.—Cisnfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. SalradoijZulueta.—Tunas de Sancti-Spiritus, Sr. D. Joaquiu Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. L>. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoecliea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y ep.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruna, Cartagena, Per reí, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico, Orense, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rivadeo, Rei-nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Tenerife, Santiago de Galicia, San Sebastian, Sinitii Marta de Ortigueira, Torrclavega, Tampico, Valencia, Vitlagarcia, Vigo, Villaprcsente, Vivero, Ve racruz (. ¡biza, las giran ¡Cuba 88, entre Teniente Rey y Muralla las Sres.
J. Demkstrk y Cf.
....
ALMONEDA MERCANTIL
Por órden do la tenencia do alcaldía 6 .' de esta ciudad, en demanda verbal se rematará por esta almoneda el viérnes 6 del corriente á las 5 de la tarde eu la calle de Anton-Rec. o núm. 54 donde están depositados: Un depósito desoda con su mostrador y piedra de mármol, siendo el depósito de plata cristoff, otros varios electos, un escaparate con ropa y otros muebles, los que han sido retasados en 217 escudos 706 mi.ésimos.
Por cuenta do su dueño .-0 rematarán por esta almoneda el viérnes 6 del corriente en la plaza de Armas, lugar de costumbre, entre oace y doce de la mañana, un caballo de raza inglesa, de silla, propio para mejorar cria y una yegua criolla de raza fina, de dos años do edad, color gris, cabos negros.
Eu los autos del intestado de Doña Carmen Presas, ba dispuesto el señor alcalde mayor del di-tr.to de Belen, se rematen en ésta el dia seis del corriente á las cinco de la tarde un escaparate de pino pintado dc negro con ropa usada y un baúl y otros enseres tasados en 37 pesos 19¿ centavos.
El miéróoles 4 del corriente entre once y doce de la mañana lillas inmediaciones del antiguo almacén de a relias, se remata-eán por cuenta de quien corresponda i 4 piezas de bayetón con 1212 varas 80 céntimos.
El juéves 5 del corrlonte entre once y doce de la mañana en las inmediaciones del antiguo almacén de avern s, se rematarán por cuenta de quien corresponda »6 piezas con 2013¿ varas de dril cazador.
En el mismo dia, á la misma hora y lugar, se rematarán por cuenta de quien corresponda 73 docenas sombreros esterilla de varias clases, para hombre.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compafiia General Cubana «le Navegación por Vapor.
La junta directiva d# esta Empresa de acuerdo con el Illmo. Sr. Diiector de Administración v en cumplimiento al artículo 28 de los estatutos ha determinado convocar a junta general de señores accionistas para el dia 6 de julio á las 6 de la tarde en las oficinas d» la adminigiracion calle de la Amargura núm. 16, á fin de dar cuenta de las operaciones do la Compañía durante el año próximo pasado, nombrar varios señores vocales y tratar ademas de varios otro» particulares, debiendo advertir que ios balances detallados y demas pormenores comprobables que expresa el citado art. 28 de lo» estatutos estarán d» manifiesio para los señores aeclonistas ea as referidas oliciuas.
Habaua junio ;.ü de 1866.—El Seeretario.
!»
e
Ci
»
O
O
a
0 2 =3 2	% P	JB O O	B CD © p	. K “0 p 0
O © (5 5 S ' a w ffl 9 O O ^ m w M ® 0 ! ! • ‘	2. 3 g £-2. Sx H. P Cfl fig § IkS, §■ ÊL2	O H fO O O Cfl O S3 O P* O IP	I'süh ►2 Os El CD û2®üi	S'® § lt> 0 50 < a Sr? Hi
Ou ! -! • *		^ ¡L K tí cr	• . O P in	sr: ^
*á . . • : 05 « , • «	§ oi ? • 0	P B 0 2 0	• ; ; ; ;	: 9 ÉP •
'S '•
s
o
3
' -a c
e
83. 3
01
“e-oie C-: ou -i os
00S0Ó'
C5 o; OC co
C- • p ■
B
B 1
;
e- !
fi • ? !
e» o
CO <c CTî rf-
		
	ui	ÏI“ :
« -ft L	C'è 7C *0	él- O
O O C&	Jd C.V CO MOO K-*	
O O CO	O 0 t o ca	O O'.
III	0 tfa.	to ou 1
	«OOD lU to	O'. tO
		
	Ol	ca
	'"E	0
g	œ	to
IO	<1 »	0
2 Ci
a
Os Sä
a
2 ci
0	O-t
g ËL
en c
H * Csjr
80 g a
1	“
o •
CO ■
I f
. O
! <="
,.'3
— ®
CD
B-1 CD O O
q 3
O H-1
o
C !&>
Il
;	** a' CD4 u-a
“ mCIZTï $ §
&!§"=§ 5
s s
WR
2-
' S :
g,s.§ § :
e 2.1 §■:
1 3 S o ;
2.
o >
e S
o o

CO	t_r . -,
	ca m cr co
	
O	CO 1— CO •*!
cn to	Ci rf*. A- Cl
O H-	O CO 4— 0 CO
-I <-■	I t—1 tiO H* k—*
OD 6C	1 cd oj Ca co
Ci
ce -ÎO < CD C
§
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO BE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA DUCLOS-ORTIz.
Sétima función délas 12 de abono, para el miércoles 4 de julio de 1866.
Se pondrá en escena el drama en dos actos y un prólogo, titulado:
La conversión «le nn Judio.
Concluirá con el juguete cómico:
La casa de campo.
Las puertas del Teatro se abrirán á las 7 y la función da: á principio á las S.
ñ—■ggggBaccrr"y.'A1 -¿.'¿r: v" ~:::• ..■".■	—-----^
1
Imprenta del Golticraso por s. M