•enalada para este día del arbitrio de la marca de carruajes de esta ciudad y su jurisdicción municipal, correspondiente al presente ano económico; el Ilímo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto, el miércoles 18 del corrienteá las doc» en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta a continuación. Lo que de órden de S. Sría. Illma. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones-
Habana 4 de Julio de 1866.—El Secretario Jos*-
Eduardo Gaytan.
(Véase el pliego de condiotones pmblieade ea la Gaceta da!
día 9 da Junio último.)
Juzgado de la Capitanía Oene ral.
Escribanía de Guerra.
EDICTO-
Don Francisco de Lersundiy Ormaecliea, Senador del Reino, Gran Cruz de la Real y Militar órden de San Fernando, de la de Cárlos tercero, de la Americana de Isabel la Católica, de la de Sau Gregorio Magno de Roma, de la de San Francisco primero de Ñapóles, de la de Sau Benito de Avis de Portugal, de la Oonstantiniana de San Jorge de Parma, y de la suprema de la Corona Real dé Wertemberg,; Comendador de la Torre y Espada de Portugal, condecorado con dos cruces placas laureadas de la de San Fernando de cuarta clase y una de la de tercera de la misma órden, Caballero de la de San Hermenegildo y con otras varias cruces de distinción por acciones de guerra: Teniente general de los Ejércitos nacionales, Capitán General, Gobernador general militar y superior civil de la Isla de Cuba, Presidente de su Consejo de Administración, Vicepatrono de sus Iglesias y Director general de todas las armas é institutos de este Ejército, etc. etc.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo j emplazo al miliciano blanco de infantería Joaquín Martínez y Me iche, hijo de Julian y de Dolores natural de Cádiz, de veinte y nuevo años, soltero, de oficio cerrajero, pelo negro, ojos pardos, color trigueño, barba poca nariz y boca regulares, para que se presente dentro de nueve dias en calidad de preso en el cuartel de la Fuerza, é descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de prendas de D. Juan Girau; si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia; y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal donde se le harán las notificaciones que ocurran. Que asi está mandado en dicha causa. Habana Julio 5 de 1S66.—Lersundi.—Por mandado de S- E—Antonio Maria Muñoz.
Es copia que libro para su publicación. Habana 5 de Julio de 1866_Antonio Maria Muñoe.
monto do Piedad de la Habana.
Dirección. •
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote núm. 5022 depositadas en 21 de Abril del año próximo pasado, acudirá dentro de 15 dias de este anuncio á hacerlo valer, apercibida de que se le entregarán al interesado que dice habérsela extraviado la credencial del empeño.
Habana y Julio 6 de 1866.—José Jtsus de Hercdia.
Junta do Gobierno del Iteal Colegio do Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARE* PARA ESFAItA
Blanco inferior i recular....j
Idem bueno á suponor..;......
Idem florete.................
Idem tienes de Derosna y Rillieu
bajo ¿regular.............
Idem id. bueno á superior_____
Cogucho inferior A regular n? 8 &
9 (T. H.)................
d. bueno á superior n? 10 á 11 id.
Quebrado inferior á regular n? 12
A 14 id.................
Id. bueno n? 15 é 16 id......
Id. superior n? 17 á 18 id...
Id. florete n?19 á20 id.....
Mascabado inferior á regular.
Id. bueno á	superior........ )
CAFBtt.
Finos ..................-....)
De primera	calidad..........I
D* segunda	Ídem............ )Id«n.
De tercera idom...............|
Triache»corrientes bueno»..—. I CAMI1IOS
Madrid........................1
Barcelona.................... í
Santander_________ .......... VTJá	ípgpre. ÍOd[T
Cádiz......................   [
Otras plaza» de España........J
Lóndros .... ...............
Parie......................
Sin v«rí*d«a y peee» opera-cioaee-
Nueva-York
Deteuento mercantil........
ACCIONES.
Ranee español de la Habana______...... .
18 i 18i pSpre. 00 d[v 0 A pgpre. 60d|V.
' 86 á 25 p§ d. 60 d[r, pagade ro en oro á 60 d;v y 6 corto nominal.
7 á 8 pg .
0 aee. al 25 p§ p[e.
SEÑORES CORREDORES DE SEMAÑA.
Dr frutos.—D. Manuel Vázquez de lae Heras, D. Andrés Lonreiro, dependiente de D. Angel Aizpurua.
Diz cambios v accionios.—D Felipe Rnz, D. Saturio Gómez y Martínez, dependiente de D. Antonio Maciá.
Habana Julio 9 de litit».—El Sindico. Juan Julió.
SEXTA SEOOION.
JUZGADO« DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
En los auto» do la testamentaria de D. Cárlos Remus, ha dispuesto el ieñor alcalde mayor de Colon que en tres números consecutivos cada nueve dias, y durante veinre y siete se déu ¡os pregones de la ley Ala bodega-vuleria do estos bienes situada en la Calzada de Jesús del Mouie número ciento cincuenta y siete, tasada en cinco mil novecientos cincuenta y cuatro escudos treinta y seis céntimos: a los negros Ignacio tasado en mil ochocientos escudos, Pedro, coartado en mil setecientos noventa y ocho escudos y Vicente, justipreciado en mil ochocientos escudos: por cuyos bienes se ha hecho la proposición siguiente: Por lo fi¡o y estable como armatostes, bancos, pailas, prensas, etc y los negros referidos, el precio asignado en las tasaciones; los demas efectos como comestibles velas elaboradas, sebo ea pasta y otros que .-e sustituyen ó reemplazan ¿medida que so expenden, el
}necio que dos peritos nombrados uno por el licitador y otro por os herederos, y por un t-rcero en discordia, fijen á los que se encuentran en el establecimiento el dia de practicarse el nuevo é indispensable balance al tiempo de lu entrega por el aumento 6 disminución que hubiere: los créditos activos dol mismo estable-cimiento los abonará el postor en solo aquellos que tenga por conveniente, quedando los restantes para la herencia: La suma total que resulte de io estable y tangible, esclavos y créditos que tenga á loen adquirir el proponente, la asegurará en la estancia do su propiedad denominada la Cabaña, compuesta de dos y inedia caballerias de tierra en el Calvario, entregando á cada uno do los herederos á medida que vayan entrando en alguno de los casos de la ley la parte que le correspondiere con arreglo á la adjudicación y entretanto se abobará por el precio total pendiente el giste por ciento anual de interés pupilar pagadero por mesadas vencidas; y entendiéndose afecta únicamente dicha estancia la Cabaña con sus tierras, árboles, cercas y edificios por valor de veinte y ocho mil novecientos treinta y seis escudos; para queel que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo durante el término señalado, puchando instruirse ou la escribanía de lo demas que estime conveniente. Habana julio 3 do 1868.—Jbsé Nicolás de Ortega	A 11
El señor alcalde mayor de este partido judicial ha dispuesto á consecuencia del intestado do D. José Macias Pajtraua, se anuncie aj público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicación propuesto en'el escrito del fólio cuarenta y uno por la viuda Doña Francisca Muñoz albacea de los bienes, D. Podro Rodríguez Chaves curador de sus monores hi¡os y D. José Antonio Macias y Muñoz, que es el de que la referida viuda albacea Doña Francisca Muñoz se adjudica todos los bienes existentes por el precio íntegro de su tasación, de que se deducirán las bajas comunes, como son el censo que reconoce la finca, las deudas, y su parto de gauaueiales: y el haber que en divisoria resulta á I03 mayores se lo pagará de contado y ol de los menores lo asegurará en ia misma tinca á razou del ocho por ciento al año, hasta que arriben á uno de los casos de la ley; entendiéndose que mientras permanezcan al abrigo do su madre se considerarán á frutos por alimento, mediante A que para la mate rial subsistencia no es posible les alcance el rédito pupilar. Cuyos bienes consistan en una caballeria y media y tres cordeles de tierra con su arbolado y cercas, sus fábricas y la mitad de un pozo tasada en seis mil ochocientos escu los; el negro Pedro congo . en mil quinientos, varios unimales en des mil doscientos setenta y S'-is; las cosechas en cuatrocientos cuarenta y ocho; los aperos de labranza en cincuenta y siete y los muebles en cincuenta y ocho; ascendiendo en su totalidad áonce mil ciento treinta y nueve esculos. Y para que teuga efecto y se presenten mojoiautes d-tu-tro del término de nueve dias libro la presente. Güines y junio 25 de 183 !.—Pedro Plutarco Renté.	A 11
Ei señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por auto mí que se not fique en tres números consecutivo» de ia Gaceta ofic al á D. Jo,6 Chalamarco ó Calamarco la aeuteucia dictada en la causa que ss le siguió por amenaza» con nn compás á D. Josa Pertusio, que á la letra dice:
‘ Habana mayo 9 de 1866.—Vista esta causa formada por oficio co.itra D. José Calamargo 6 Chalamarco, natural de la Italia, vecino de Casu-Blauca, soltero, carpintero y de veinte y cinco año», por amenazas con un compás á D, José Perturcio, lo representado por el promotor fiscal y alegado por el defensor del procésalo y resuitauuo á fojas primera y dos que D. José Perturcio p irtieipó al calad ,r del Darrio de Sai Juan de Dios en veinte de Febrero dol comento ano, que alabar las puerta* de su % Obi-lasiou se le acercó u i hombre Glauco diciéalole que le quería ma-tar, saciado ua compás que llevaba su la cintura y si cual recogió «1 oeuliuela dr úguardia deIngenieros: que había «otas Ir«
años vió al individuo citado y que al acometerle decia que e’ din veinte era cónsul de Italia cuya Nación habia vendido y por eso quería matarlo: que un capitán de buque lo manifestó que aquel habia sido expulsado de Cayo-Hueso por haber intentado quitar la vida á un comerciante y que eu su concepto era medio loco, reconociendo el compás que le fué prestado: que no conocía per-sona alguna que presenciara la ocurrencia y que no so muestra parte.
Resultando de la iustructi ra de] procesado á fojas tres, que fué preso eu circunstancia de dirigirse A ver al Exorno. Sr. Don Francisco Marti con el fin de que le abonara las pérdidas tenidas •n sus embarcaciones: que se encontró con Perturcio, á qu en no dirigió palabra alguna y el cual le detuvo del brazo por cuya razón sacó el compás que llevaba y usa por corresponder ¿ su oficio de carpintero y que estuvo pieso una vez por haber amenazado al referido Exemo. Sr. Marti.—Resultando á fojas diez y siete y diez y ocho vueltas de las declaraciones del soldado y cabo de Ingenieros Manuei Ruiz y José Eirabel, que estos deponen ele conformidad con el ofendido.
Resultando á rojas veinte y nueve y veinte y tres vueltas que los vecinos inmediutos nada vieron ni saben acerca del suceso: que reconocido per peritos ol compás fojas veinte y una y veinte y ties resulta ser de uso de carpinteros y á fojas veinte y dos que el procesado ha sufrido veinte y cinco dias de prisión por insultos de , a abras al Exemo. Sr. D .Francisco Marti.
Resultando á fojas veinte y nueve y tieiuta que los facultativos médicos declaran que p ira poder atest a- sobro el estad mental dei procesado necesitarían una larga observación.—Cou siderando que de lo referido y demas do autos se desprendo que si el procesado no es demeute al menos hay méritos bastantes para considerarle monomaniaco y por lo tanto no responsable de sus actos durante la crisis de dicha enfermedad unido áesto sus buenos antecedentes y el no haber causado daño ni o endido con el instrumento que le amenazaba y ser este del uso de su oficio. De conformidad cou el promotor fiscal se dá por cotnpurgado A D José Chalamarco ó Calamargo en la prisión sufrida declarándose las costas de ofició. Y en consulta do esta resolución elévese el proceso original á S. E. la Real Audiencia en la forma y por el respetable conducto de estilo citsdos emplazadas las partes y reguladas las costas originadas.—Leandro Alvarez Torrijos.—Ante mí Francisco de Castro.
Y para su cumplimiento pongo la presente. Habana junio 30 de 1863.—Francisco do Castro.	A O lü
A eoneecueucia de las diligencias de insolvencia promovidas por D. Miguel Sánchez, ha dispuesto por ante mí el Sr.„Aicalde mayor de este partido judicial qu» por tres,números cosecutivos de la Gaceta oficial se notifique al citado Sánchez el siguiente proveído.—“San Cristóbal .Junio veinte y seis de mil ochocientos sesenta y seis. De conformidad con lo dictaminado por el Promotor Fiscal se abre á prueba este incideute por término de diez días improrogables dentro los cuales se evacuarán las que las partes promuevan, practicándose desde luego la promovida por dicho Promotor fiscal, con cuyo fin sáquse testimonio de la pre-dente censura para la formación del cuaderno y notifíquese éste proveído librándose las comunicaciones necesarias.”—Cueva» — “Ante mí.—Sant.ago Gutiérrez de Celia.” Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente eu San Cristóbal á 30 de Junio de 1866.—Sanliago Gutiérrez de Celi».
A O 8
Por disposición del señor alcaide mayor del distrito de Jesús Maria á consecuencia de las diligencias practicadas por fallecimiento de Doña Julia García Betancour, está mandado se publique en tres números de la Gaceta oficial el auto siguiente:—“Habana y junio 28 de 18¡>6 Vistos: en mérito do lo certificado por los escribanos, declárase intestado el fallecimiento de Doña Julia Garcia y por sus herederos á los que conforme á derecho deban sucedería. Convóqueseles para que dentro do nueve dias se presenten con los documentos justiheativos á declarar el que les corresponda, y oportunamente certifiqúense las resultas.—Palacio— Manuel Padilla de Aguiar.”—Y para su publicación libro la presente. Habana y julio 5 de 1866.— Manuel Padilla de Aguiar.
A 1 11
J3DIÜTOS.
D. Luía da Aida y Tapia alealda mayor dol distrito dal Cerro por S. M. ata.
Por este mi segunde edieto, cito, llamo y emplazo al moreno libre José Herrera, envuelto en carnes y tiene una cicatriz sobre la ceja izquierda; para que dentro de nuevo dias, se presente eu este Juzgado, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por heridas á José Dolores Martínez; seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde y contumaz. Habana Julio 5 de 1866.—Alda. Por mandato de Su Sria.—Ldo. Luis Rodríguez.
Y	para su publicación entres números de la Gaceta oficial libro la presente: ut eupra.—Ldo. Luis Rodríguez.
E O 10
Dr. D. José Mana Villanueva y Muflía secretario honorario da S. Af- caballero de la Real y distinguida órden da Cárlos III. ahogado de loa tribunalea de la nación y de loa ilustres colea , da Madrid y Sevilla individuo de varias corporaciones científicas y literarias y alcalde mayor del diatrito da Colon etc.
Por esta mi te cera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Garrido, natural de esta, para que al tercer dia después del último anuncio se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en lo» criminales formados por golpes á D. José Alvarez, cierto y seguro de que si -así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y ae ño se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y porbastantes los estrados del tribunal. Habana y julio 5 de 1866.—Dr, José Maria de Villanueva.—Por mundado de su ae ñoria—Manuel Pimeutel. Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación libro la presente. Habana julio 5 de 1866-—Manuel Pimentel.	E O 10
Don Leandro Alvarei Torrijos alealda mayor dol distrito da San Cristóbal de esta capital por S. M.etc.
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo á D. José Emoris, natural de Galicia, vecino de la calle del Sol número diez, casado, auxiliar dibujante de los arquitectos, municipales de esta ciudad y habilitado que fué de los mismos, para que en el térmiuo de nueve días se presente en la Cárcel pública de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa formada en virtud de haber manifestado que e habían asaltado y roba lo la cantidad do dos mil escudos que cobró para ei pago de los sueldos de los empleados del Ramo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le tendrá por rebejde y contumaz é incluso en las penas de la Ley, Que asi lo he dispuesto eu la referida causa. Habana Julio 5 de 1866.—Leandro Alvarez Tbrriijos.—Por mandado de S. Sria. Francisco de Castro.	E O 10
D. Juan Dol « Michans Auditor honorario da Marina y alealda mayor de esta villa y su jurisdicción por S. M. etc.
Por esta mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo á D. José Collazo y Acesia, que es como de setenta años ae edad de estatura baja, grueso, color rubio, ojos azules cerrado de barba y pelo canoso para que en ei término de nueve días se presente en la Cárcel pública de esta Villa á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que *e le sigue por el hurto <le una yegua de D. Ramón Castellano; cierto y seguro de que si así lo hiciere ses le oirá y administrará justicia y Jo lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso eu las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran. Güines y Junio 30 da 1866.—Juan Dot,—Por mandado de 8. Sria Pedro Plutarco Rentó. Y para qne tenga efecto dicha inserción libro la presente. Güines fecha ut súpia.—Pedro Plutarco Renté.	E O 10
Por esta mi segunda carta de edieto cito llamo y emplazo á D. Pedro González Arango natural y vecino de la Habana, casa-do, de treinta y un año de edad y condueño dei Ingenio Jesús Maria y José (a) Aljovin, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta Villa A descargarse de la culpa que le resulta en ¡a causa que se le sigue en unión de otros por el robo de diez negros del ingenio Providenc ia de tas Síes. Durañona y Goicochea, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rehelde y contumaz incurso en las penas de la ley donde se le baráu las notificaciones que ocurran. Güines y Junio 30 de 1866.—Juan Dot.—Por mandado de 8. Sria.—Pedro Plutarco Renté. Y para que tenga' efecto dicha incercion libro la presente. Güines fecha ut suma.—Pedro Plutarco Renté.
E O 10 .
REMATES.
En la testamentaria concursada del Dr. D. Julio Jacinto Le Rivereud ha dispuesto el señor don Luis de Alda y Tapia, alcalde mayor del Ceno por ante mi, que el d:a veinte del corriente á las doce de la mañana y en las puertas del juzgado sito eu ia calle del Campanario número ciento veiute y seis se proceda al reñíale de la casa-quinta situada eu el barrio del Horcon punto que llaman Carraguao calle de Pedí osos número dos, c m su terreuo compuesto de once solares, fábricas, flores, árboles tasada en sesenta y seis mil quinientos setenta y seis escudos ciento cincuenta y nueve milésimos, reconociendo impuestos eu tres solares setecientos pesos á favor de D. Manuel Echeverría, A fin de que el que quiera ocurra á hacer sus proposiciones pudiondo instruirse eu mi escribanía. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana julio 3 de 1836.
—Ldo. Luis Rodríguez.	R 12
Por decreto del señor alcalde mayor do esta ciudad proveído ante mí este dia á consecuencia de los autos tes ¡amentarlos de Di Aua Jos-fa M«rtiuez, se ha dispuesto que por (res números consecutivos de la Gaceta de la capital se anuncio al público haberse scñaladoei dia doce del corriente á las diez de la mañana y en las puertas del juzga io para que teuga efecto el cuarto pregón y remate de los bienes de dicho juicio consistentes en un sitio do labor ubicado en el partido do la Salud cuartón de las piedras, compuesto de cuatro caballerias de tierra con sus fábricas, cercas, arboleda y demas anexidades tasado en seis mil ciento diez escudos quinientos milésimos 6 sean tres mil cincuenta y cinco pesos dos reole-; y una casa situada en el pueblo d- la Salud calle de Sau Ramou, construida de tabla de piuo y cobija de guano sobre ocho horcones de quiebra-hacha con su cocina de yaguas y guano y varios árboles frutales eu el patio avaluada en doscientos ochenta y cuatro escudos 6 s au ciento cuarenta y dos pesos.
Y	p-ra su publicación y efectos correspondientes libro la presente. Bejucal julio 3 de 1866.—Ldo Juan Francisco Rodríguez.
R 12
En el incidente á la testamentaria do don José Delgado y Mesa promovido por el representaras común de los herederos para la realización de los bienes proindivisos ha dispuesto el señor alcalde mayor de Josus Maria que en tres núinei os consecutivos cada nueve dias y d-iraute 27 se anuncie al publico el remato de diez acciones del ferro-carril del Oeste á cuarenta de la sociedad de Fernandez 3chimper y Compañía y á una vasa situada eu Santa Maria del Rosario tasada con inclusión de un solar anexo donde existe uu colgadizo en tres m11 doscientos noventa y un escudos cieuto noventa y siete milésimos para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo demas que tenga por conveniente.—Habana junio 19 de 1866.—Por don Jo-•é A de Quiñones.—Manuel Padilla de Aguiar.	R 11
El señor alcalde mayor en autos seguidos por don Pedro Ulloa contra el Heredero de don .1 uan Sánchez en cobro de pesos ha señalado ol día doce del corriente para el remate de dos casas de madera y tejas situadas en la calle do Corral-fa so número 107 tasada en tres mil quinientos cincuenta y ocho escudos doce milésimos, y ia ciento nueve valuada en tres mil setecientos treinta y dos pesos doce milésimos y se anuncie para facilitar licitadoies. —Guanaoacoa julio 6 de 1866.—Luis J. Marín. ' R 11
Por disposición del señor alcalde mayor de|e»ta villa y por ante mi á consecuencia de los autos testamentarios do doña Josefa do Orta está mandado que por la Gacota oficial se anuncie a! público estarse dando los pregones de la ley á los bienes de dicho juicio consistentes en una casa de madera y teja situada eu la calle de Santo Domingo de esta villa al núm. 8 • n terreno de doscientos se,senta y do» metros vsiute y cuatro müímetr.'S tasa-daeu siete mil ciento noventa y ocho ,-sendos; una estancia de labor situada eu el partido de Buena Vista compuesta de tres cuartos de caballería de tierra, apreciada coa sus fábricas eu cuatro mil escudos: una mulata nombrada Eleutsria, de catorce
años, eu mil cuatrocientos osCttdoa y varios muebles tasados en trescientos veinte y tros escudos setecientos cincuenta milésimos
y al efecto libro la presente.—Guanabacoa y julio 3 de 1866._
Francisco W. Armengol.	R u
El señor alcalde mayor de este partido judicial ha señalado el dia 1U d»i actual para e.l remato de una casa en la calzada del pueblo de Regla núm. 175 tasada en mil ciento veiute escudos setecientos treinta milésimos.—Guanabácoa julio 3 de 1866.— Luis J. Marin.	r io
El señor alcaide mayor del distrito de Belen por ante mi, á cons cuencia de los autos testamentarios do don Tolesfore Torrea y Sanohe - ha dispuesto se den los pregones de la ley á los bienes de este juicio consisientes en una casa situada eu lá callo del Inquisidor número 31 la cual está tasada en diez y ocho mil ciento cincuenta y dos escudos. Y para su publicación libro la presente—Habana junio 23 de 1866.—Cárlos Laurent.
R O 11
Por auto prove do por el Sr. D. Joan Llaeeras Alcalde mayor del Dis tuto de Belén por ante D. Felipe Fornarl está señalad“ el dia trece del corriente A las doce de su mañana eu el juz te-do culle de Belascoain núm. 6 para el remate de una sierra con sus enseres correspondiente á i» cesión de bienes de don Manuel López, avaluada eu mil quinientos noventa y cinco escudos; el que qu era hacer postura ocurra al lugar designado.—Habana julio 9 de 1866. — Br. Buenaventura G. Galicia. E ¡ 12
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor del distrito de Colon Dr. U. José Maria de Villanueva, está señalado el cuarto pregón dei remate de la mulata Silvana, el dia doce del actual á las nueve de su mañana, en las puertas del juzgado situado en la calle de las Animas esquina A la Calzada de Galiauo, tasada en mil cuatrocientos escudos, ó sean setecientos pesos, con la advertencia quo tiene hecha la proposición del precio de su tasación. Y para quo teuga efecto la publicación por tre números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente. Habana Julio 6 de 1836.—Manuel Pimentel.	R I 10
«iOÍVWCATORIAS.
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante mi en el intestado de don Francisco Rodríguez está dispuesto se anude al publico el plan de adjudicaciones propuesto por la viuda y heredera verificándose tres ocasiones cada siete dias á fin de que al que quiera mejorarlo ocurra á verificarlo después do treinta días contados desde el'primer anuu-cio. D. Andrés Rodrigues y Rodríguez mayor de edad un pago de lo que me quepa en divisoria, por mi haber paterno me adjudico la casa calle del Príncipe Alfonso núm. 172 tasada en diez y nueve mil veinte y un escudos ochocientos sesenta milésimos, y la del núm. 174 de la propia calle avaluada en veinlc y dos mil novecientos quince escudos doscientos veinte y ocho milésimos por las cuatro quintas partes de sus respectivos valo-resMeducióndose de estas cuatrocientos cuarenta escudos que á censo redimible carga la del número 172 y cuatrocientos la del núm. 174. por lo que se abona el eánon de un cinco por ciento al año y lo demas que me corresponda me será enterado por mi señóla madre: ol menor don Enrique por medio de su curador ad-lites dou Lázaro Rodríguez, se adjudica por cuenta de su haber los diez y ocho mil doscientos ochenta y cuatro escudos que según escritura cou hipoteca de la casa calle de Dragones número 40 adoudan á la masa y los siete mil quinientos escudos quo están depositados eu el Banco Español .-uvas cantidades ascendentes á veinte y cinco mil setecientos ochenta y cuatro escudos y lo que faltare pava cubrir la hijuela do dicho menor promete reconocer y asegurar su madre competentemente según mauifesta-ciou que se hace en la siguiente preposición.—La viuda albacea doña Clara Rodríguez de Rodríguez en pago délos cuatro mil ochocientos escudos, que antes se han dicho do los doce escudos ochocientos ochenta y cuatro milésimos resulta ásu favor en la cuenta y relación jurada y de su mitad de gananciales se adjudica los bienes que se expresan: la casa calle de la Reina núm. 88 avaluada cu treinta y seis mil uoveciéutos cuarenta y seis escudos, cuatrocientos cuarenta milésimos la de la oailo del Principo Alfonso núm- 149 en trece mil treinta escudos cientos treinta milésimos, la del núm. 151 de la misma calle en ¡22522 escudos 540 milésimos la del núm- 153 de la propia calle en catorce m[i setecientos cincuenta y cinco escudos cieuto veinte milésimos y la del número 227 de la propia calle del Principe justipreciada en treinta y tres mil trescientos noventa y cuatro escudos ochocientos ochenta milésimos. Los muebles y semovientes tasados en ochocientos sesen-a y siete escudos doscientos cincuenta milésimos: la negra Trii idad criolla coartada eu novecieutos escudos, el pardo José Loreto tamb en coartado eu cuatrocientos treinta y cuatro escudos; y ei yucateco Cecilio Camilo que no se le ha puesto precio porque cumple su contrata de un momento á otro. Todo lo cual toma también por las cuatro quintas partes de sus respectivos valores deduciéndose de estas ó sáase del valor de la casa calle del Principo núm 227 la sume de doscientos cuarenta escudos que 60bre ella gravitan á censo redimible y doscientos setenta y dos escudos que á la compañía de seguros El Iris se restan de las casas núm. 149, 151 y 153 quo dicha compañin tiene aseguradas cuyas sumas son de retrazos anteriores por no haber cobrado eu su oportunidad. También se obliga la citada madre viuda albacea satisfacer á su.hijo don Andrés lo que falte para cubrir su hijuela, puesto que uu puudoad-judicarse mas bienes pomo corresponder sns valores. A su menor hijo dou Enrique Rodríguez y Rodríguez promete asegurarle las cantidades adjudicadas y lo mas que alcance en las casas cal e de la Reina n? 88 y en la del Príncipe n? 227 no abonándole interés •igunos mientras esté á su abrigo, pues se entenderán fimos por alimentos; y caso de separación queda estipulado el de un ocho por ciento anual debiendo entregarle su haber asegurado en cualquiera do los tres casos de la ley cou el bien entendido que con ningún otro pretesto sa le podrá exigir dicha cantidad aunque se ¡ustiliqne que hy quien pague mayor interés y auu en el caso de tocar alguno Je los extremos indicados se le ha de avisar cou dos mises de anticipación, pues asi se ha convenido en atención á qne siendo una gruesa suma la que se ha de asegurar no seria muy fácil proporcionarla de momento. También conviene la aseguradora para mu» satisfacción del curador del menor que toda la vez que á este se le adjudican créditoe activos para quitar toda idea de inseguridad respecto á ellos; desde luego quede ivasferida en ella esas escrituras h potacarias para en su oportunidad 6 cuando io juzgue couveniente cobrarla á su cuenta y riesgo sin perjuicio d« ninguna especie para el citado menor y que le otorgará la competente escritura de aseguración tan luego como se haga la divisoria y afirmativamente se vea A cuanto llega su hijuela.—Habana junio 8 de 1866.—Francisco da Castro.
O 19
Por decreto del señor alcalde mayor de esta ciudad don José Marin Rodrigue: de 20 do Junio último, so ha declavado intestado el,fallecimiento de doña Ana Garcia Espinosa y Reinoso y por sns herederos A los que confirme A derecho puedan serlo á quienes so convoca para que dentro fiel térmiuo de nueve dias á constar después del último anuncióse presenten á deducir aquel de que se crean asistidos Y para su publicación y efectos correspondientes libro la presento.—Bejucal julio 4 d» 1866.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	C 12
A consecuencia délas diligencias promovidas por don Lúeas Inclan de este comercio para acreditar que le habia alquilado una accesoria interior de su casa á don Ja me Riera quien después de no haber cumplido on los alquileres se habia auseutado de la población sin saber su paradero que cursan por ante mi ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad que por tres númerosaji la Gaceta ofieial de la Habana se convoque al referido don ed-me Riera para que dentro de qututo dia se presente en el juzgado á exponer lo que tenga por conveniente. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente.—Bejucal julio 5 de 1866.—José de Ortóega notarlo público.	G 11
El señor don Luis de Alda alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie haberse declarado intestado el fallecimiento de Dé Jacin a Santos Suarez y por sus herederos A los que con arreglo á derecho corresponda á los que se convocan para que dentro de nuevo dias del último anuncio ocurran á usar de su derecho.—Habana junio 30 de 1866.—Br Juan Francisco de los Reyes.	C 10
El s- úordon Luis de Aída y Tapia alcalde mayor del Cerro •u la testamentaria de doña Encarnación Rosquetha dispuesto que por ires números de la Gaceta oficial se convoque á los que quieran asegurar seis mil escudos eu finca idónea con el interés mas ventajoso á favor de una menor para que en el térmiuo de nueve dias después del último anuncio comparezcan i verificarlo -Habana junio 28 de 1866.—Gabriel de Salinas.
C 10
A consecuenciajdel intestado de D® Isabel Padrón ha dispuesto por ante mi ei 8r. alcalde mayor de este partido judicial que se anuncie al público por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial, las proposiciones de adjudicación hechas por el viudo D Juan Hernández Alvarez y sus hijos D. Ramón D. Domingo, D. Atañas o, D. Leandro, D. José Justo del Cálmen, D. Andrés, DI Teresa, Di Francisca, D? Rosario y D* Cármen Hernández Palron, los cuales proponen adjudicarse los bienes existentes, por los dos teicios de su avalúo y diez mil escudos mas, obligándose A abonar en efectivo al heredero D. Francisco Hernández su haber hereditario, y á reconocer y asegurar por escritura pública en ia hacienda “Candelaria” la- parte que corresponda al heredero demente D. Juan Hernández Padrón y á los menores hijos del difuuto D. Eligió ,le los mismos apellidos, liara satisfacerles sus respectivos haberes en los casos marcados por la ley, abonándoles-entretanto el cinco por ciouto anual, y cuya publicación se ha dispuesto cou el fin de que el que quiera mejorar dichas proposiciones de adjudicación ocurra á esie juzgado á verificarlo dentro del término de diez dias contados desde el último anuncio, en concepto de que los bienes adjudicados son los siguientes.—La hacienda Candelaria compuesta de cua tro leguas de li rra, con sus fábricas, corrales, potreros, conuco, y cercas tasada en doscientos noventa y dos mil cuarenta y ocho escudos.—El ganado mayor compuesto de ochocientas cabezas tasado en veinte y siete mil cuatrocientos setenta escudos:—El ganado menor compuesto de setecientas veinte y tre» cabezas tasado en siete mil quinientos Eesenta y seis escudos.—Veinto y seis esclavos do ambos sexos y edades tasados en veinte mil quinientos cuarenta escudos.—1.1 menaje de casa tasado en cuatro mil tros escuúos, quinientos milésimos.—La posesión titulada el Potosí de treinta cabañerías con sus fábricas, cercas siembras dotación de animales compuesta de ciento noventa cabezas, el menaje de casa de dicho potrero, y dotación de esclavos qne la componen ocho negro» de ambos sexos y edades, tasado dicho potrero con su- fábrica», siembras, y dotaciones en treinta y nueve mil novecientos doce escudos.—La poseson del Corralito e n sus fábricas, cercas, arboledas, siembras, dotación de anima les y la do esclavos compuesta esta de veinte y uno de ambos sexos y edades con mas el menaje de casa, tasado todo eu cincuenta y nueve mil ciento cuarenta y tres escudos quinientos milésimos.La p nesion conocida por del Canal con sus fábricas y cercas, compuesta de nueve caballerias de tierra, dotación de animales, la de esclavos compuesta de veiute y siete de ambos sexos y edades, el menaje de casa y siembra» tarado todo en si-seuta y nueve mil seteciento- treinta y seta escudos quinientos milésimos.—El p -trero nombrado la Ceiba compuesto de cuatro caballerías cou sus fábricas y demas anexidades tasado en mil setecientos veinte escudos.—El hato de Carabal o compuesto de tres leguas con su po rero, fabricas, cercas, y demss anexidades, su dotac oí. de animales y la de esclavos compuesta esta de ,-inco de ambos sexos y edades, y el menaje de casa tasado todo en doscientos doce mil ciento cuarenta y dos escudos quinientos milésimos.—La vega conocida por de los Matias con sus fabricas y anexidades compuesta de uua caballeria, tasada en seiscientos ochenta y cuatr > escudos.—La de los Cruces «valuada en cuatrocientos escudo» —La nombrada Vello ta-ada en trescientos setenta y un escudos.—La titula ia el Quemado tasada en tresiienlos cu .renta escudos.—La del Majorero tasada eu quinientos cincuenta escudos.—La hacienda de la Güira con sus fabricas, cercas y anexidades con su dutocion de animales tres esclavos, menaje do casa y posesiones anexas, tasado todo en tiento setenta y un mil oci omentos quince escudos.—Varias mejoras que con posterioridad de la tasación han sido hechas en las fincas de que se ha hecho referenc a y siete negritos que han nacido después, tasados en dos mil„cuatrocientos escudo» ha-
«33
ciendo el total de la» enunciadas tasaciones la suma da n. cicntos veinte mil ochocientos cuarenta y dos esculos. Y-á tiu de que tenga efecto la'publicación dispuesta libro la presente, ad virtiendo qu • los autos sa pondrán de manifiesto ou ia escribanía á la persona que ocurriese á mejorar dichas proposicion-s con el fin de que se entere de! pormenor de ia indicada tasación —S«n Cristóbal Juuió 30 de 1833.—Santiago Gutiérrez de Coii
O 8
Aeonsecuencia del intestado de Di María del P.no Falcóir ha dispuesto por ante mi el Sr. alcal le mayor de este partido judi-cia; que se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial las proposiciones d - adjudicación hechas por los herederos, á fin de que el quiera mejorarías ocurra á verificarlo dentro del término ae nueve dias después de la última publicación, sieudo aquellas como siguen.—El heredero l>. Mauúel se adjudica eu pago dé sus haberes una caballería de tierra con tres casas que Jo sirveu de vivienda, curar tabaco y cocina por el precio de setecientos cinouenta y seis escudos, cou los que se hace pago do su haber y devuelve la diferencia que es ia de ciento cuatro escudos trecientos nóvenla y dos milésimos. El heredero D. José Antonio se adjudica tres coartos de caballería de tioira con su casa do vivi- nda por cuatrocientos treinta y seis escudos. El lftredero D. Marcelo otros tres cuartos de caballería cou su fábrica por trescientos escalos. D. José Piedra á nombre de sus hijos otros tres cuartos de caballería por trescientos escudos |D. Diego Autonio otros tres cu .rtos de c tbalkría coa su fábricay las esclavas Nicolasay Paula por dos mil quinientos noventa y dos escudos »asenta milésimos, haciéndose pago de su legitima y de lo que se le adeuda obligándose á devolver la diferencia que es ia de mil novecientos uiez y seis escudos trescientos noventa y dos milésimos para que con ellos y conlo
3ue queda restaudo D. Manuel se satisfagan su» alcances A los einás heredero* y la suma de mil sesenta y siete escudos novecientos milésimos que adeuda la masa. Y eu cumplimiento d» lo dispuesto para que tenga efecto dicha publicación libro la pre. -ente en San Cristóbal ¿ 30 de junio de 1866.—Santiago Gutiérrez de Celis.	C 8
oficio.
Por auto do 25 del actual del señor alcalde mayor interino de e-ta ciudad don José Maria Rodrigue/, proveído ante mi consecuente al cuaderno formado para hacer efectivo el pago de las costas ocasionadas con la superioridad do lu Exorna. Roal Audiencia Pretorial á virtud üe los autos sobre libertad de los pardos Andrés y Ricardo: se ha dispuesto dar los pregones de la ley al sitio potrero Los Dátiles ubicado en el partido de Quivicau com puesto do seis y media caballerias ó sean o.-ho mil setecientos veinte y tres áreas cionto tre nta y seis miliáteas de tierra de se girada clase, con sus fábricas, pozo, laguna, cercas, áiboleday itémas anexidades tasado eu treinta y siete mil seiscientos noventa y un escudos ésean diez yocho mil ochocientos cuarenta y cinco pesos cincuenta centavos y que se anuncie al público en tres númerosjconsvcutivos de la Gaceta oficial de la Habana. Y en su cumplimiento libróla presente—Bejucal junio 27 de 1866.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	C O 12
En la causa criiraual formada por el hurto de troco onzas de oro, un reloj giuebrino de dos tapas (Reraoutoir) número 50 y una cadena de eslabones chicos con dos p madores con dos rubies eu la habitación de don Ja me Boada ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesus Maria se convoque á as personas que puedan dar razón del suceso,sus circunstancias y autores para que en el térmiuo d“ cinco dias comparezcan on el j uzgado á declarar lo quo les conste. Y para su publicación libro la presente.— Habana julio 4 de 1866.—Br. Bernardo del Junco.
COll
El señor don Luís de Alda y Tapia alcalde mayor del distrito del Cerro, por ante mi, y en la sumaria instruida eu averiguación del autor ó autores del hurto hecho al celador del barrio del Piiar don Angel Oseguera y á don Ricardo Acosta; ha mandudo que en tres números de la Gaceta oficial se uonvoque á las personas que estén enteradas del suceso para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste. Y para su publicación libro la presente.— Habana junio 30 de 1868.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
C O 11
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por este órdeu y en tres números se convoque ai ^siátiaco Hipólito compañero ue Cefermo Bagnery era vecino de Jesus del Monte en la calle de la» Delicias esquina á la de Colina; á fin de que comparezca en el juzgado deutro de tres dias del ultimo anuncio para uu acto de justicia en causa criminal. Habana junio 5 de 1866-—José Maria Gamboa.	C O
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi lia dispuesto, que por este órden y eu tres números, se convoque á D. Justo Tovar dueño do la estancia titulada MelendeZ, sita ou el partido de Puentes Grandes, para que dentro do tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado á un acto de justicia. Habana julio 5 de 1838.—José Maria Gamboa.	C O
El señor alcalde mayor dei distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi so convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan declarar acerca de la aprehensión de don Miguel Molinero eu la fonda núm. 6 de la calle de la Bomba el cual portaba una pistola y amenazó con ella al celador del barrio del Angel la noche del dia tres del corionte como á las nuevo poco mas ó menos para que en ol término de tercero dia comparezcan en este juzgado.—Habaus y julio 5 de 1863.—Francisco de Castro.	C O II
En la causa que se sigue para averiguar quienes Bean tres negros que como á las seis de la larde dol dia veiute y nueve de Junio último ;eu la Calzada Roal del Cerro y frente á la Casa quinta de los keredoi-os del Exemo. Sr. Conde de Sto.| Venia dieron de golpes al asiático Hermenegildo, número quinientos veinte, contratado con la Dirección do Obras públicas; ha dispuesto et Sr. D. Luis do Alda, Alcalde mayor del distrito del Cerro, que por tres números de la Caceta oficial, se convoquen á las personas que estén enteradas del suceso, para qne dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan á declarar lo quo les conste. Y para su publicación libro la presente. Habana y Junio 3 de 1863.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
C O 11
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto se convoque por tres números dula G mota oficial á D. Cayetano Adelaida natural d 1 Lugo de treiuta y tres años solté, o y labrador vecino que fué de la callo de Inquisidor número diez y seis hn,3ta treinta de Mayo último, para que al siguiente dia de la última convocatoria comparezca en el juzgado á evacuar uu acto de justicia. Habana Julio 4 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	COU
El Sr Alcalde mayor de esta ciudad lia dispueto á consecuencia de la causa por hurto de diez y siete toros do D. Autonio Peroz Loo de diferentes colores y edades con ol hierro AP se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á las personas que puedan dar razón de dicho hurto, para que comparezcau en el juzgado á manifestar lo quo sepan. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente para su publicación. Bejucal Julio 4 do 1866.—José de Ortega notario público.	C O 11
Por disposición dol señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi á consecuencia de los autos de intestado de dou Juan Bautista Aspt itia está mand ido que por la Gaceta oficial se cite A todos los acreedores que figuran en el concurso necesario del referido Aspeitia para que comparezcan en el juzgado el dia 17 del corriente á las once de su mañana á fin de quejse isntruyan de la adjudicación que pretende el curador de los menores hijos y herederos del preuicho Aspeitia, de los bienes del mencionado concurso y de lo expuesto por el síndico de dicho juicio con apercibimiento á los que faltaren de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes cuyos acreedores son los siguientes: el señor don José Maria Morales, el Braco de Pedroso don Francisco Gómez de la Masa, don Miguel Ochoa don Buenaventura Coterilla, don Antonio Serpa, don José de las Casas, dueño de la tienda la Eítrella, Fernandez Shimuer y Compañía don Pablo Parera; Adot, Spalding y Compañía, don Mariano Lasaga. la agencia del Comercio de He de Roch y Compañía, los señores Cansar y Hermanos, don Francisco Antonio de la Piedra, Pbro. don Mariano Dominguezdon José Coliado, donAutonio Esteban, donGiegorio Delgado, don Manuel Troncoso.don José Gonzalez Guerra, don Francisco de la Cova, don Francisco Domeuech, don José Vicente Vidal, don Celedonio Camacho, don Nicolas Giral, don Manuel Donato Beneinedi, don Salvador San Juan, don Benito de la Cruz, doña Regla Bernabeu, doña Carmen Monzon, doña Josefa Díaz como heredera de doña Francisca Moczsd, don Norberto Torres, don Manuel de la Cueva, don José Mascaró, doña Manuela Echavarria, y doña Regla Calderin, y al efecto libro la presente. — Guanabacoa julio 6 de i 856—Francisco \V. Armen-
gol.	.... C 0	12.
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción dou Gabriel de Castro Palomino por ante nos ha dispuesto que por tres números de Ja Gaceta oficial se convoque A don José de Jesus Oliva para quo dentro de nueve días comparezca en este juzgado á un acto de justicia.—Jarucojuiio5de 1866.—Fernando Marin.
C O 12
El señor alcalde mayor del distrito del Corro por ante mi ha dispueto que por este órden y eu tres números se convoque á uu asiático recogedor de trapos, algo i-izeoy cuyo asiático lúe asaltado y robado en el punto titulado Rincón de Melones, el dia nueve de Mayo; á fin de qu" deutio do tres días del último anuncio comparezca en el juzgado á uu acto do justicia—Habana julio 5 oe 1866.—José María Gamboa. ^ C O 12 El señor alcal ¡e mayor de este partido judicial, ha d apuesto se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de D. Francisco Socorro, vecino y del comercio de esta villa, y por sus herederos los quo según la ley debau serlo, los que se convocan por tres númoros consecutivos de la Gaceta oficial, para que deutro del termino de nueve dias se presenton eu este juzgado ádeducirjel derecho que les asista. Y para qu« tonga efecto libro la presente. Güines juuio 20 do 1866.—Pedro Plutarco Remé.	C O 12
El señor D. Leandro Alvarez Torrijos, alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mí, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial eu tres números á las personas que puedan Mar razou del robo de diez y ocho onzas con fractura de un caudado, hecho á D. José Alb 'zu en o circo de su propiedad situado á inmediaciones de la puerta del Monsorrate, cuyo hecho tuvo lugar la noche del treinta do junio ultimo; á fin de quo á la mayor brevedad comparezcan ea el juzgado calle de Santa Ciara número veinte y uno á declarar lo que les conste. Habana julio 6 de 1836--Gabriel Ramírez.	CO 1«
Ei señor D. Leandro Alvarez Torrijos, alcalde mayor del distrito de Sao Cristóbal por ante mi, ha dispuesto se convoquen por a Gaceta oficial en tres números á las personas que puedan dar razón del suicidio de D. Pe Iro Ponior, cuyo hecho tuvo lugar el dia veinte y cinco del mes próximo pasado en una -zapatería calle del Aguila esquina á Neptuno; á fin de que á la maj or brevedad comparezcan en el juzgado cade de Santa Clara número veiute y uuo, á declarar lo que les conste. Habana julio 6 de 1833.—Gabriel Ramírez.	C O 12
El señor alcalde mayor de Jesus Maria ha dispuesto se convoque á las personas que puodau dar razou del suceso y de quien fuera el quo arrojó ia p.edra al salvaguardia D. Juan Alvarez el día primero del artual á las doce de su tarde eu la calle d* los Angeles, esquina á los Sitios al llevar atado á un pardo .que eu eso propio día habia tirado do un puñal en la calle del Indio esquina á la del Príncipe Alfonso con intención de herir á uu moruno, cuyo pardo emprendió fuga eu uv> referidas callos de Angeles y Sitios, al recibir el salvaguardia la pedradi, para que co.n parezcan en el juzgado dentro de quinto dia á declarar lo que les conste. Asimismo se convoquen igualmente y con el propio término los que se consideren con derecho á uu sombrero d-'jipijapa cou cintillo de hule y barbiquejo de charol, el cual fue encontrado en el punto indicado don le le arrojaron las piedra» al salvaguardia como igualmente á los que sepan á quien pertenezca para que comparezcan por conducto del actuario. Y para su pu-ulicacion libro la presente. Habana y julio 3 de 1836.—Br. Bernardo del Junco.	C O *r , -
El señor alcalde mayor del distrito de Colon de esta ciuoaa ■•ha servido disponer se convoque por tres números ***	~?.'
seta oficial á dou Lorenzo Tato, don Domingo Ñafie» y don Mi-
guel Sojas, vecinos que lian sido dei barrio de San Lázaro, as tancia de Betancourt, cou el fin de que al término do quinto dia despu- s del ultimo anuncio comparezcan en el juzgado á evacuar cierto acto de justicia on causa criminal.—Habana junio eU ae 1866.—Manuel Pimentel.	£ Q IO
El Se. A,caldo mayor de Jesús María lia dispuesto quis por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar razón de como y por quien so hubiese hurtado á D. Fernando r ornandez vecino de la callo del Príncipe Alfonso nV 181, do un. baúl siote doblones españqjes para que comparezcan A declarar deutro orneo días. Habana 2 Julio de 1886.—P. Quiñones. Manuel Padilla de Aguiar.	C O 8
t^,C< tausa. formad» por el atropellamieuto del párbulo pardo Josa la próxima noche del día veinte y tres de junio ptóxi-mo pasado en calle det Sayp; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor oe Jesús María se convoquo A los que puedan dar razou del hecho, y dal moreno que conducía el carruaje con qub se infirió el daño, paira que dentro de quinto día comparezcan en el juzga io á ser examinados por lo conducentes. Y para que tenga efecto la convocaotria libro la presente. Haban» Julio 2 de 1866.—Manuel Padilla do Aguiar.	CO 8
El Sr. Alcalde mayor de esta ciudad á consecuencia de la causaformada por hurto de tre» rese» uua cou su cría de D. Sixto Abreu. D. José Blauco y D. Juan Castellón que cursa por ante mí ha dispuesto so convoquen por tres números de la Gucet» oficial de la Habana las personas que puedan dar razón do esta hecho y sus autores á fin de dentro de quinto día ocurran al juzgado á manifestarlo. Y para inscción en la Gaceta oficial libro la presento. Bejucal Junio 80 de 1836.—José de Ortega notario público.	0 0 8 °
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta ufi ial á un individuo de apellido Ramírez que por el año de cuarenta y siete recibía comisiones do ventas do esclavos y tenía un depósi-to de estos en la calle de Neptuno próximo el café de Escauri-za; para que al sígnente día de la última convocatoria se pro» sente en el juzgado á evacuar un acto do justicia. Habana Juuio 30 de 1866.—Ldo. Agustín Balerío.	C O 8
El rir. Alcalde mayor de esta Villa ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivos do la Gaceta oficial á toda» lar personas que puedan dar razón del autor 6 autores del hurto de cueros de las carretas del Ingenio Amistad de D. Fernando Diago; para en el término de nueve dias se presenten á manifestar lo que les conste acarea dol hecho y sus circunstancias. Y para que tenga efecto diolia inserfcion libro la presente. Guiñes y Junio 30 de 1866. —Pedro Plutarco Renté.	C O 10
El señoralcalde mayor do esta villa ha dispuesto so convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que pnedau dar razón, de las amenazas quo cou una navaja hizo don Antonio Romero al guardia municipal don Juan Domínguez Gil en el partido de Melena; para que eu el término de nueue dias se presenten A manifestar lo que les conste acerca del hecho y sus circustancias. Ypara qua teuga efecto dicha inserción libróla presente.—Guiñes y julio 2 de 1866.—Pedro Plutaroo Renté.	C O 10
El señor alcalde mayor del distrito de Belen consecuente & exhorto del de San Cristóbal de los Pinos en las diligencia» formadas para legalizar el co iieilo otorgado por dou Juan Batte ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se esnvoque al teniente de infantería don Ciríaco Lipuzcoa capitán juez local que fué del partido de lo» Palacio» para que dentro do quinto dia despuos del último anuncio comparezcan en el juzgado á evacuar el acto K»diunto un estas diligencias.—Habana julio 3 de 1866.—Por dM Juan Regueyra.—Br. Felipe For-nari.	CO 10
El señor alcalde mayor de Colon en la causa oue se instruye á consecuencia de la muerte del uegro Bernardo congo, esclavo de don Pablo Chalbant en la calle del Rayo núm. 28 ocurrida el primero dol actual ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se llameá declarar á lu» personas que puedan d»r razou del hecho.—Habana julio 3 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	C O 10
Por auto proveído por el soñor don Luis de Alda alcalde mayor del distrito dol Cerro por ante mi, eu la causaformada contra el negro esclavo José Margarito Delgado por robo de dinero al de igual clase Cristóbal Sari; cuyo hecho tuvo lugar eu 29 del pasado junio como á la una de la tarde en la morada de So-ri, calle de la Universidad núm. 3 está manbado que por la Gaceta oficial en tres número» consecutivos se convoque á las personas quo puedan dar razou dei hecho y su autor para que dentro de qniuto dia comparezcau en el juzgado á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y julio 4 de 1866.—Br. Juan Frauciaco de los Reyes.
C O 10
Consecuente á la causa criminal qu» se instruye por herida á don Alejo Rodríguez vecino de lu calzada de Belascoain número cuarenta y dos se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito de Colon y paraúsa mi, que por tres númoros de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para quo deutro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les couste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Julio 4 de ls66.—Manuel Pimentel.	C O 10 ,
El señor D. Leandio Alvarez Torrijos alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por auto uri, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial en tros números á las personas que puedan dar razón del hurto do un reloj de oro hecho á D. José Felipe Cabrera la noche del dia veinte y dos del mea de junio próximo pasado, el cual tuvo lugar en el Hotel la Union calle do O’Reiily; á fin de que A la mayor brevedad comparezcan en el juzgado cali» de Santa Clara numero veinte y uno á declarar lo que les consto. Habana julio 3 do 1866.—Gabriel Ramírez	C O 8
El señor alcalde mayor de este juzgado ha dispuesto quo por este órden y en tres números se convoquen á las personas que so crean con derucho á los bienes quedados por fallecimiento ael ultramar no D. Pedro Villar, para que deutro de quinto dia despuo» dol último anuncio so presenten en este juzgado á deducir sua acciones en forma. Colon y julio 2 de 1866.—Manuel V. La-varria.	C O 8
El señor alcalde mayor de este juzgado ha dispuesto quepo este órden y en tres número», se convoquen á las personas que se crean cou derecho á los bieues quedados por fallecimiento del ultramarino D. Gregorio Constantino, para que so presenten en este juzgado dentro de quinto dia duspues del último anuncio á deducir sus acciones. Colou julio 2 de 1836,—Manuel V. La-Tarria.	C O 8
El señor alcaldo mayor de Belen ha dispuesto por aute mí y en los criminales formados por herida á D. José Menendez, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al referido Me-nendez para que deutro de torcera dia del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar uu acto de justicia. Habana y junio 30 dei 866.—Juan Kegueira.	C O 8
El señor alcaide mayor de Jesús María i exhorto del seño alcalde mayor de Guanabacoa, ha dispuesto que por tres núms-ros de la Gaceta oficial se convoque á D. José Motier, para que al dia siguiente después del último anuncio comparezca en este juzgad“ á instruirse de dicho exhorto. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y junio 26 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 8
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de esta villa y por ante mí á consecuencia del informativo que ha promovido en este juzgado Doña Leonor Nuñez para acreditar la demeucia de su consorte D. Andrés Otaño, está mandado quo por tres números consecutivos de lu Gaceta oficial se coñvoquen á los parientes mas inmediatos del Otaño que quieran aceptar la cúratela legítima de esle, quo se ha declarado eu estado de incapacidad mental por lo que no se halla eu aptitud de cuidar de su persona y de regir y gobernar sus bienes; A fin de que dentro del término de nueve dias se presenten ante el actuario A exponer lo que se les ofrezca. San Antonio 3 de julio de 1036.—Ldo. José Joaquín Leal.	CO 8
Eu el intestado del ultramarino Dod ¡Manuel Ruiz Conde natural de Santander y vecino qu® fué de tita villa ha dispuesto ol señor alcalde mayor por «nto mi, que ea noventa número» consecutivos de la Gaeeta oficial se convoque á los parientes de dicho Rui/. Conde, 6 a los que se crean cou derecho a sucedería en la herencia consistente en veinte y siete escudos, efectivo depositado* i n Arca Reales, á fin de qu» se presenten con lo» documentos oportunos »deducirlos. Y para'que tenga efectp libro la presente. Cárdenas abril 4 de 1836.—Rafael de Zayas.
C O 37
El Sr. alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convon-quen por tres número» consecutivo» de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del autor ó autores del hurto de varias piezas de rapas y prendas hecho en la casa de la parda libre Trinidad Hernández; para qu» en término de uueve días se presenten á manifestar lo que les conste acerca del hecho y sua circunstancia. Y para que tenga efecto dicha inserción,libro la presente.—Güines y junio 30 do 1865—Pedro Plutarco Rente-
Real Tribunal de Comercio.—Hallándose depositada» en el Dspósito Mercantil de esta plaza tres cajas marca U. S., que contienen zapatos y que condujo á este puerto el vapor americano “Creóle” »129 de Enero de 1863 A la consignación de D. Francisca Schanavelitt» y setenta y do» caja» marca B. que contieneu extrae to de palo de Campeche que condujo la fragata inglesa Mary Poter uu 9 de dicho año y a la consignación de IJ Francisco Richi traspasada por este en 11 de Marzo de 1864 á los Sres. Benjamín
v ‘	_ • _	1 ..	___1S A..	A,A	~ -A-v rP
y Lons, quienes las traspazaron eu 16 de Junio del propio año T. \v. Dever, so ha dispuesto se anuueie nuevamente al público por este medio para que las puronas que estén legalmente autorizada» lasen á encargarse de las expresadas cajas bajo las regia» ssta decidas en la Instrucción d» Aduana » Habana 3 de Julio de 1866.—Fernando de Castro	C O 8
A consecuencia de los autos seguido» como incidentes al intestado del moreno libre José Agustín Barroso, seguido por D. José Secundino Roano contra los bienes y herederos del citada Barroso eu cobro do pesos; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor do Belen por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial sa haga la notificación de estado á la sucesión del citado Barroso, que es la de haber mejorado el expuesto Roano la ejecución ea lá casa de la misma situada en la calle de Peñalver número diez. Habana y Julio 4de ldó6.—Carlos Lauveut.	C I 11
Real Tribunal de Comercio,—Por auto de veinte y ocho de junio último se ha declarado en eitado do quiebra á la Sociedad de Regato, Castañedo y Comp, dueños de la mueblería el San Juan Habiéndose dictado todas la» disposiciones que para tale* casos previene el Código de Conrere o; entre elh.s se lia nombrado dul Juez Comisario el señor Cónsul sustituto dou Ramón Cerusa, y depositario á don Bonifacio Gándara se ha señalado para la primera junta general de a -roedores el dia 23 del corriente me» á las doce de la mañana en el tribunal; habiéndose retrotraído los efectos del referido auto con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero al dia primero del expresado mes do junio. Y se mandó publicar dicha declítratoria de quiebra |por oste órden y edictos con inclusión de lo que prescribe el articulo I0é7 del mencionado Código que es lo siguiente.—La prohibición de que nadie haga pagos ni entregas de efectos al quebrado, sino al Depositario nombrado, bajo la peua de no quedar descargados en virtud de dichos pagos ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa; con prevención á todas la» personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado, hagan manifestación de ellas por notas que entregarán al señor juez comisario, p na de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebre, y »« convoque á los acreedores para su asistencia á la primera junta goneral, bajo el apercibimiento de pararlo» el perjuicio que haya lugar.—Habana y julio 4 de 1863.—Fernán • do de Castro.	C I 10
Por auto proveidó por el señor alcalde mayor del distristo da san Cristóbal por ante mi eu lo» d» la cesión de bienes de don Marcelino Arzagot, esta mandado se cite á tos acreedores par* unajunta que tead á efecto el (lia 17 d«l actual á las siete de la mañana eu el juzgado, apercibidos los que no asistieren de loqua hubiere lugar; y advertidos deque el citaio juzgado está situado en la calle de Santa Clara número 21.—Haban» y julio 3 da U63.—¿do. Aguttia Valerio.	CI 9