sasssæassgs
(los años, de
ra cuya subasta se lia lijado el tipo por noventa y un mil trece escudos, depósito previo de novecientos diez escudos ciento treinta milésimas y lianza do once mil trescientos setenta y seis escudos seiscientas veinte y cinco milésimas; debiendo advertirse que desde las doce hasta las doce y media del dia indicado se admitirán los pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten y que, duraute dicha media llora, podran pedii los lidiadores cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana 28 de Noviembre de 186G—P. S.—Clairac
Sección Central de la Renta de Coterlas de la Isla de Cuba,
Con motivó de las próximas fiestas de Navidad y queriendo esta Administración general conciliar los intereses del público con los de la lienta, li? dispuesto abrir el expendio de billetes suscritos, correspondientes al sorteo núm. 770 que se ha de celebrar el dia 4 de Enero próximo, de.-de el dia 17 del corriente al 24 del mismo ambos iuc-lusive entendiéndose para el efecto habilitado el domingo 23.
Lo que se avisa al público para general conocí miento.
Habana 14 de Diciembre de 1866.—Ramón de Echavarría.
Sección Central de Aduanas.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, con fe cha 7 del actual se ha servido pasar al Excmo. é Illmo Sr. Intendente de Hacienda una comunicación que á la letra dice así.
“Excmo. Sr.—El Vice-Cónsul de. España en Mé ridade 'Yucatán, me ha dirigido un ejemplar del perió dico oficial de aquel Departamento en el que se hada inserto un decreto declarando habilitado para el comer ció de altura el puerto de la isla de Mujeres, situado en la costa oriental de aquella parte del Imperio mejicano Y á fiu de que por conducto de’ V. E. tenga conocí miento de esa disposición el comercio de esta Isla y las oliciqas de Aduanas, le incluyo á V. _E. adjunto el ex presado ejemplar.”
Y habiendo dispuesto S. E. I. el cumplimiento de la orden que antecede, se inserta para general conocimien to en la Gaceta oficial, con el decreto que se cita, cuyo tenor es el siguiente:
S. E. et Sr. Comisario Imperial y Comandante general de Yucatán, se lia servido dirigirme el siguiente decreto:
Por el Emperador de Méjico su Comisario Imperial y danto general de Yucatán.
Coman
Considerando que ias costas de esta Península por su grande extensión no pueden estar suficientemente vigiladas por el Resguardo de la Aduana marítima de Sisal, para evitar el contrabando que redunda no solo en perjuicio de las rontas del Tesoro, sino también de los intereses del comercio de buena fé.
Considerando quo en las islas de Mujeres y Cozumel no producen todos los artículos indispensables para la vida, por ser muchos de estos de procedencia extranjera, y siendo justo mejorar la condición de los habitantes de aquellas Islas proporcionándoles estos, sin mayores gravámenes ni molestias y á la vez fomentar su agricultura ó industria, facilitándoles la explotación de sus producciones para et extranjero: visto el informe del Administrador de la Aduana marítima do Sisal de 14 del presente mes: He decretado y decreto lo siguiente:
Artículo 1? Se habilita el puerto de la Isla de Mujeres en la costa de Yucatau, para el comercio do altura, escala y cabo taje, cotí sujeción al reglamento respectivo de esta fecha, v Al t. 2, 3 Los efectos que se importen en el referido puerto serán exclusivamente destinados para el consumo de dicha Islay do Cozumel, sin poderse reexportar para ningún otro punto del
Imperio.	___
Art. 3. ° Se establece en el mencionado puerto una oficina de despacho dependiente de la Aduana marítima de Sisal, cuya planta sorá la siguiente:
Un Jefe con el sueldo anual do — .........— íf
Un Cabo del Resguardo con sueldo anual de...
Cuatro Coladores á 600 .......................
Un patrón con.................................
Cuatio bogas á 180............................
Alquiler de casa y gastos do oficina y escritorio.
1200
900
2400
360
720
240
Art. 4. ® Del Resguardo de la otícinade la Is’a de Mujeres un destacamento de dos Celadores residirá constantemente en la Isla do Cozumel conformo a las instrucciones que comunique la Aduana marítima do Sisal.
Art. 5.° Eos empleados de la mencionada oficina serán nombrados por mí á propuesta del Administrador de la Aduana marítima de Sisal bajo cuya dirección y vigilancia desempeñarán por ahora sus respectivos destinos, entretanto la experiencia manifiesta la importancia de aquolla oficina.
Art. 6. ° (puedan exentos del derecho de toneladas los buques nacionales y extranj iros que se dirijan al nlencioimdo puerto de Isla de Mujeres en lastre, con el objeto .de cargar para el extranjero, productos ya de dicha Isla ó bieu do la de Cozumel.
Ari. 7" Para el mejor desempeño de los deberes de los empleados de aquella oficina, todas las autoridades y funcionarios civiles y militares prestarán inmediatamente los auxilios que se les pidan, sin poder negárselos por motivo alguno, bajo su mas .estrecha responsabilidad en sus personas y en sus bienes por lo« perjuicios que se sigan al erario en virtud déla negativa ó ne gligenciu.
Art. 8o La oficina de despacho del puerto de la Isla de Mujeres, cuidará y vigilará bajo su inas estrecha responsabilidad del estricto cumplimiento de la ordenanza general de aduanas marítimas vigente, de todas las leyes y disposiciones relativas de este decreto y de su reglamento reqioctivo, quedando responsables civil y criminalmente de cualquier perjuicio quo se, cause á los intereses del Tesoro poj su culpa, omisión 6 negligencia.
Art. 9o He autoriza al Administrador de la Adama marítima do Sisal para hacer los gastos que fueran indispensables para establecer la oficina y Resguardo de dicho puerto, sometiendo préviamonte á mi aprobad,n el presupuesto respectivo.
Este decreto se guardará cu ios archivos de las Prefecturas délo. Departamentos de que se compone el Comisariato, se publicara en ol periódico ofie.al de cada uno, y se circulará á las autoridades, funcionarios y toda clase le empleados civilos y militares y á los Cónsules y Vice-Cónsules del Gobierno del Imperio en el extranjero.
Da lo en bernia, á 23 de Noviembre de 186(5.— José Salazar llarregui.—El Prefecto Político, José D. Sosa.
S. E. "el Sr. Comisario Imperial y Comandante general de Yucatau se ha servido d.rigirme el siguiente:
REGLAMENTO
Para la Oficina marítima de la Isla de Mujeres, expedido de conformidad con mi decreto de esta fecha.
Art. 1. ° Desde «1 momento que uu buque mercante llegue á ia, aguas del Puerto, el cao , de resgúar lo.se presentará á su bordo, y ex,gira ai O pitan a. manifiesto general que comprenda oí total del cargamento que co -duzca, uota de rancho y nota de pa-ajer os y sus equipajes, en la forma y términos que dispone la oriouauza genera, de 31 de Enero de 185ó.
Art. 2. ® Para las Operación -s de descarga de los buques proc -deutes del extranjero, despacho y recibo do sus cargamentos se observará todo io mandado en el Reglamento de Aduanas marítimas de 22 de Diciembre de 1819 y or mnauza de 1850 coa sus modiOcacioues respectivas.
,uL, 9. ° Eos efectos extranjeros destinados á la Isla do Cozuuu,, serán previamente 'reconocí los, y pagólos los derechos respectivos en la oficina del Puerto de Isla do Mujeres, para que puedan ser roe u jaread,,s para aquella Isla.
Art. b. - Para el cobro de toneladas á los buques que ar-ribou á la Isla de Mujeres uou efectos extranjeros, precederá el certificado quo por ahora librará el cabo de mar, con presencia de las que mala oi buque seguu su patente.
Art. 5. ® El Jefe de la oficina de despacho de la referida Isla, lo es también de su resguardo, y desde el cabo hasta los marineros de su dotación, le prestarán obediencia, respeto y subordinación .
Art. 6.® Son obligaciones del Jefe:
1. ® Cumplir y baeer cumplir este Reglamento, y las leyes y disposiciones vigentes cuya observancia le competan.
2,81 Desempeñar las funciones de vista y Contaduría, caja y administración.
3? Vigilar y perseguir el contrabando por sí y sus subalternos, nodulo en su demarcación, sino en toua la extensión de la costa fii ms, para cuyo efecto uoa do las canoas celadoras de la Aduana marítima de Sisal pertenecerá a su dotación.
4H Elevar los libros que el presente Regiamente establece, bajo el sistema que le desigue el Administrador de la Aduana uní,ítima de Sisal.
5'.1 Dar cuenta mensualmento al Administrador do la Aduana marítima de Sisal, de sus ingresos y egresos remesando el líquido de sus productos, después de cubrir su presupuesto, como también todos los comprobantes de las partidas de cargo y data.
0? Remitir cada mes dos estados de buques por duplicado, uno del comercio extranjero y otro del movimiento de cabotaje, entre ambas Islas y entre la de Mujeres y los otros Puertos-del Imperio.
7‘> Obsequiar las órdenes que le dirija el Administrador de la Aduana marítima de Sisal, y sujetarse á las instrucciones queie comunique, por estar bajo su entera dependencia.
8.' Cuidar del buen orden y regularidad en el despacho de su oficina y resguardo, mantener la subordinación y vigilar el buen desempeño de sus subalternos, dando cuenta á la. Aduana
marítima de Sisal, de las faltas que cometan en sus obligaciones. 9;.1 Dar cuenta á la misma Aduana sin di"
la misma Aduana sin dilación, de cualquier caso de contrabando, fraude ó falta de observancia que ocurra, con los documoutos ó informa que sea conducente en cada caso, y con las diligencias que liará practicar ante el juzgado de Paz y en que intervendrá como representante del Erario.
Al t. 7° Son las obligaciones del cabo del Resguardo.
I1.1 Las mismas que comete el reglamento de Aduanas marítimas de 22 de Diciembre de 1849 y ordenanza general de 31 de Enero de 1856, á los Comandantes de celadores de Aduanas marítimas.
2‘.1 Sin peijuicio de las que le corresponden como Jefe de resguardo auxiliar en todo lo que le ordene el Jefe principal de la otieiuit ue que depende y llevar el libro ó libros que le de-
3? Obedecer á dicho Jefe cuando le ordene en servicio de sil oficina y de los intereses del fisco.
4:> Sustituir al Jefe en sus f fitas temporales, por licencia ó enfermedad, en cuyo caso designará el Jefe, uno do los celadores para desempeñar las funciones del cabo.
Ai t. 8o Las obligaciones de los celadores son las mismas qhe se encuentran detalladas en la ley de 22 de Diciembre de 1846, recomendándoles la mas estricta subordinación.
Árt. 9o Ea oficina marítima de la Isla de Mujeres llevará tres libros, uno para el asiento de los derechos de importación y exportación' que recaude, otro en que serán asentadas las declaraciones du los cargamentos de importación extranjera y las pólizas de despacho de mercancías, y el tercero para copiar la correspondencia -que lleve con el Administrador de-Sisal y autoridades del Departamento. Estos libros serán autorizados por la Administración de Sisal.
Art. 10. Los celadores de Cozumel llevarán un libro en que asentarán diariamente las novedades que ocurran en su demarcación, sin perjuicio de dar cuenta de oficio en cada caso á la oficina de que dependen.
Art. 11. Queda autorizado el Jefe de dicha oficina para ejercer la facultad económico-coactiva, á fin de hacer efectiva su recaudación, con sujeción á !a ley de 20 de Enero de 1837 é instrucción de 27 del mismo mos y año.
Art, 12. Cada vez que el Administrador de la Aduana marítima de Sisal, lo juzgue necesario, nombrará una comisión compuesta de uno ó mas empleados de la misma, para que pase á la oficina de la Isla de Mujeres á practicar una visita, sujetándose estrictamente a las instrucciones que lleve para aquel objeto.
Art. 13. El Jefe de la oficina marítima de Isla de Mujeres antes de tomar posesión, caucionará su manejo otorgando fianza de un mil pesos á satisfacción del abogado defensor fiscal y -con las formalidades de la ley.
Prevenciones generales.
Art: 14. Luego que los empleados que deben servir en aquella oficina recibau de mí sus nombramientos, se presentaran al Administrador de la Aduana marítima de Sisal, ante quien tomarán posesión de sus respectivos encargos y recibirán las instrucciones, órdenes y reglamentos cuya observancia les competa, marchando sin dilación al lugar de su destino.
Art 15. Niel Jefe de la oficina,ni ninguno de sus subalternos podrán admitir comisión ni cargo de cualquier clase que sea sin permiso dei superior.
ArE 16. Niugun empleado de. la oficina y resguardo de las Islas de Mujeres y Cozumel podrán separarse de sus respectivas localidades, en casos de enfermedad 6 de asuntos propios, sin pró-via licencia uel Administrador de la Aduana marítima de Sisal de que depende, que les será concedida con vista de las razones que expongan por escrito al solicitarla. ,
Dado en Mérida, á 23 de Noviembre de 1886 Imperial y Comandante general de Yucatán, José regui.—El Prefecto político, José D. Sosa..
SITUACION D3L BANGO 3SFAÑ0L DB LA HABANA
EN EA TARDE DEL SABADO 15 DE DICIEMBRE DE 1866, CON INCLUSION DE LAS OPERACIONES DEL DIA-
DEPARTAMENTO DE EMISION.
ACTIVO.
PASIVO
Oaja.—Existencia eu efectivo..........
Vencimientos hasta 30 dias... A
de 31 á 60 dias.,__
de 61 á 90 dias....
Cartera ■
1.596.572
1.291.804
711.623
53
04
43
$ 1.800.000
3.600.000
5.400.000
DEPARTAMENTO DE GIROS Y DESCUENTOS.
Cuja.
Existencia en efectivo........$
ídem en billetes .............
Idem bonos dei Tesoro.........
Vencimientos hasta 3 meses....$
Idem de 3 á 6 meses...........
1
Cartera ^

503.757 746.850 _ 36H50 265.743 L.445.912 1.711.656
01
59
42
01
i
¡ Documentos á cobrar por cuenta {_ ajena....................
1.770.212 16
Bonos dei Tesoro, cuenta propia...
5 d
2 03 3> 4 ?


98-300 .. 91.700 .. 356.000 . . J.326.000 .. 648.500 ..
■ El Comisario Salazar Itar-
Habana 12 de Diciembre de 1866—P. Moreno.
S. García
Inspección del Hospital Militar.
Comisaría de Guerra.
El Comisario ds Guerra de primera clase. Inspeclor del Hospital Militar de esta Plaza &c.
Hace saber: que por disposición del Excmo. Sr. Intendente de Ejército se admitirán en este Establecimiento para eL servicio de limpieza, seis varones de la gente de color, á los quo se retribuirá por su trabajo con la ración ordinaria de sirviente, ropa puesta en estado de limpieza, y el babor de treinta y seis escudos mensuales.
Los dueños de esclavos á quienes pueda convenir, ó los morenos -libres pueden verificar su presentación en la Inspección de este hospital, sita en el mismo edificio desde las siete déla mañana basta las tres de la tarde.
Hab'ana 17 de Diciembrede 1866.-—Dionisio Jaime Bonhiver.
emisión.. .
Ídem.....
Ídem......
Ídem......
Ídem......
Créditos aplazados con escritura pública.......77T777777.
Obligaciones pendientes de cobro con 2 ó mas firmas.......
Idem Ídem ídem con garantía de acciones...................
Deudores varios.........................................
Capitanía general.....................................
Intendencia de Hacienda pública..................
Idem idem cta. de crédito con interés.................
2? emisión..	149.478
. 4 f idem.:	17.815	..
Bonos del Tesoro cuenta ajena 5* emisión...........
Comisionados....................................
ficciones adjudicadas....!......................
Propie- í E’incas .. ....................$	88.976 62
lides. Mobiliario ....................... 6.604 6S
De instalación.___	964	12
Generales.......	33.620	24
Idem idem cta. de bonos

Gastos de todas clases
•{
S 2.286.757
3.481.858
$ 2
520.500 765.289 285.302 179.458 1 ti.530 178.869 14.893 1.477.588
01
17
38
88
02
57
76
54
20
167.293
839.650
6.207
219.005
95.581
____ 34^584
12.6647378
15
47
30
36
81
Capital..................................
Fondo de reserva......'..................
Cuentas corrientes.......................
_	., í 1er. empréstito..........
Bonos vencidos 1 2„	.............
Intereses délos í 1er. empréstito.....
mismos.....\ 2? idem.. ...............
Depósitos sin interés....................
Depósitos con interés (vencidos).......-
Intereses de depósitos...................
Corresponsales.............. ,.......;...
Intereses por liquidar..................
'3o, S°, 9o, 10°, 11°, 12°, 13°
14°, 15°, 16° 17° 18.. 19°---
20°..........................
£00
1.000
59
16
16
Dividen dos.. ■
10
9.
215
600
Intendencia de Hacienda pública, cuenta debonoR...
’ 1 "emisión..	1.778	30
3a iderc....	2.047	50
41 ídem	 5a idem... 1	950.000	--
Intereses por cobrar... Ganancias y pérdidas
5.400.000	
5-400.000	
4.000.000	
400.000	
2.54C.p59	61
1.700	- •
75	16
2.247.935	46
31.530	60
1.625	03
2.153.928	19
5.59S	21
19.815 '	--
953.825	80
36.337	70
265.948	05
12.664.378	81
Vo B?
Kl Snb-dirpctor,
Miguel de la Puente.
Habana 15 de. Diciembre de I860.
MI Contador.
José Ramon de llar o.
Dirección de I
a Real casa de Beneficencia y Maternidad.
Por la Secretaría de la Junta de Gobierno de esta
Real Oasa, se me ha comunicado de orden del Exmo.
Sr. Gobernador Político, su Presidente, quo el Exeirío. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á)
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
t’,*ciiiO. Ay H ti la ante uto.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto la subasta del arrendamiento de la media casilla núm. 9 del mercado de Cristfi na, bajo el tipo de 61 escudos 479 milésimas* el Excmo.
Illmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto dicho acto, el dia 19 del entrante Diciembre á las doce en la Sala Capitular, inte la Comisión respectiva, con estricta sujeción al siguí ente pliego de condiciones.
Lo que de orden de S. E. lilma, se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 28 de Noviembre de 1866.— P. I. D. S. Antonio Ruin,
(Véase el pliego Je coaliciones publica loen Tu Gaceta de 16 de Setiembre pioximó pasado.)
No habiendo tenido efecto la subasta de las obras que se necesitan hacer en el edificio del mercado do Cristina, el Excmo. é Illmo. Sr.’Gobernador Presidente, se servido señalar de nuevo pqru que tenga lugar dicho acto, el dia 19 del entrante Diciembre á las doce en la Sala Capitular ante la comisión respectiva, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones facultativas y económicas, que se insertan á continuación,
Lo que de orden de S. E. Itlma. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 28 Noviembre de 1866.—P. I. del Secretario-—Antonio Ruis.
(Véanse los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta del dia 22 de Setiembre próximo pasado.)
uperior civil ha tenido ábien disponer "se publique por-esta Dirección en la Gaceta oficial, una nómina de loa acogidos qué se hallan prófugos del Establecimiento, apercibiéndoles, de que si dentro' del término de quince dias no se presentaren serán dados de baja y conducidos los niños cuaodo fueren habidos, al Asilo de San José. Y como además existen . otros que sin haber fugado, siguen ausentes de sus Departamentos de un modo indefinido, por haber salido con licencia temporal y no haber regresado á su debido tiempo, se publica también una relación de ellos; en el concepto de que no presentándose, se procederá á lo quo corresponda para darles de baja definitivamente.
Habana 12 de Diciembre de 1866,—Tomas de Rey na.
Relación nominal de los individuos pertenecientes á esta Real Casa que se hallan prófugos de ella.
Del Departamento. Je varones.
-D. Enrique Araoz.
- - Eduardo Castroverde.
-- Antonio Doroteo Ruiz.
.. Manuel Serra.
.. Leónidas Sosa.
.. Abelardo Ruiz de Cárdenas.
-- José do Jesus Hermenigildo Viiclies.
Del Departamento de mendigos.
í.-lacii
o que comprende la tuerza de gente y tren que se ocupa ■ n comDosicion de callos enei dia d -.rnoy.
								1
		O	» j		6			.
				C¿	-"ÍS			rÇ
	O	■it'	?	rC¡	'O	t¿	X.	á
Punios de obra.	’53 <	a ce g y	ce § 5	O, § 5	© a	S3 3 © P*i	5	© o
Paseos					23			6		..	2	4
S Lázaro		6		24			..	4	1
Infanta				30			. .	4	6
Principe Alfonso		..		17			..	. .	
Ac.-sta		s			4				4
Calzada de Vives						-	10...		, _		
Suarez			.	. „	20		..	..	2	♦>
Ira bajos del foso		4		..		40	. _		
Talleres dei ramo				17	7		5		. .		
Járretelos y carretoneros		5 i	37	. .			..		
Serenos, almacén y oficinas....	t)	2						
Hoveros y ranche ros			10	2						3
Inútiles en barracón					20. 20					
Convalecientes en ídem				10					
Cantera	:									
Hembras en barracón				8					
Derribo do las murallas 			70	168	8		193		
Mar i ana o		2	18						8
Esteves					2		28				4	4
San Rafael,		36	47					12	2
Galiano 										1	2
Compostela	 Reconocidos por sus dueños		--	-•	6	14	--	-	3	2
Picado de piedra						‘		103	_ .	. _
	f.							
Total......	172	183 347		67	40	296	32 42	
•								
RESUMEN.								
					i~o			
Emancipados.						183				
Cimarrones					347				
Cumplidos		 .					(»7			
En depósito						40			
Penados	-		....	....	...	298				
.Total		 ...		. . - .		- 1105				
.. Antonio Alayon.
.. José Alvarez.
Manuel Caparro.
.. Juan Vicente Fernandez. .. Manuel Stnith .. José Velazoo.
-. Tomás de Fuentes.
Onssé, asiático.
Filomeno, asiático.
D. Francisco Soto.
Madrid.......................
Barcelona....................
Santander....................
Cádiz........................
Otras plazas do España.......
Londres......................
Paris........................
New-York.....................
CAMIÌIOS
.....1
: 9 á 11
pie.
- J
20 pg pro. c-d a 7 pg pre. 2) á 2IÌ pg deto.
SKNORES CORREI)ORES DE SEMANA.
Du vituTOR.—Don Pedro Sedano, D. Ignncio Roca auxiliar de D. José Maceras
Dii CAMiìuis v accionrs.—D.*Eduardo Basava auxiliar de D, Joaquin Medinilla y D Antonio Serrapiiiana,
Italiana 17 de Diciernbre ileArllili.— Li sin Imo, Jiitin JuJiéi.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Pas.—Hallándose vacante la plaza de vacunador de este distrito municipal, en cabildo de esta fecha se ha acordado convocar profesores de Medicina y Cirujía que deseen optar ■ á dicho empleo, flotado con seisttimvto» eccredos anuales, para que en el término de diez dias presenten sus solicitudes jj Mamwi'dziác1
en esta oficina de mi cargo.—-Nueva Paz 7 de Diciembre
de 1866.—El Secretario.— Manuel B. Sobrino.
I Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al : pardo Joaquiu Vaides 6 sea D Joaquin Valdes natural de Matanzas, vecino de la Habana, soltero, sastre y músico de dioz y nuevo años de edad y padres no conocidos, pura quo on el termino do nueve dias contados desde la fecha se presento eu el juzgado de esta Villa á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa por evasión de la de su clase Flora Manan; seguro de ; que si asi lo luciere, se lo oirá y administrará justicia y do lo contrario so le declarará rebelde y contornas ó incurso en las penas de-la ley.—Guanabacoa Diciembre 7 de 18a6.—Bonifaz.—Por maridado de Su Sria.—Francisco W. Annengol,—Y para quo tenga efecto su puplicacion en tres números do la Gaceta oficial libro la presente—Guanabacoa Diciembre? de 1866.—Francisco W: Annengol,	E O 19
I D. Manuel Antonio Palacios Alcalde mayor del Distrito de Jesús María etc
Por esta mi primera carta do edicto cito llamo y emplazo á D. Manuel Morales natural do esta, so'tero. de treinta años de ¡ edad; para quo en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presento en la Real cárcel esta Ciudad á descargarse déla cu pa que le resdlta en la causa criminal que se le ha formado por '■ alzamiento y haberse apoderado do los libros pertenecientesá D.
■ Feliciano Coi werty D. Francisco Gómez y de hacerlo asi se le ad-j ministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y i contumaz é incurso en las ponas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las uotificaciones que ocurran y de mas tramites del juicio.—Habana y Diciembre 12 de 1866,—Manuel Antonio Palacios.—Por mandado del Sr, juez Br. Bernardo del Junco.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la pícente.—Habana fecha ut-supra.—Br, Bernardo dol Junco.
1	E O 18
Por este ini segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á "ampaj como de veinte y dos años; para que en el término de nuevo días se preseute eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por estafa a D. Antonio Traxepa, seguro de que seie oirá y administrará justicia, y de no incurrirá eu las penas de la ley.—Habana Diciembre 7 de 1866.—Por D. Andrés Mazou.—Br. Bornal-do del Junco.	f¡ O )7
Presidencia, del Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—
Aprobado por este Municipio y los mayores contribuyentes, á quienes al efecto se asoció, el padrón general de.la Don Juan Llassera y Garrido Alcalde mayor del distrito de Belén riqueza rústica de esta cabecera y su territorio para re- i esta capital por S. M. .V.
gir en el año económico que cursa y los sucesivos de Pori8te ml segundo edicto cito, llamo y emplazo ála morena 1S67 á 68 y 1868 á 69, se está publicando en el Bole-
Habttua 12 de Diciembre de 1866.— Tomás de Reyna.
Relación de los niños hospicianos, que habiendo salido de esta Real Casa con licencia témpora:, siguen ausentes de uai modo indefinido, y deberán ser dados de \>aja, si no regresan á sus departamentos en el término de quince dias.
Del Departamento de ninas.
Doña Elvira Vega, ^ue salió con doña Francisca Alba. Leontina Cominge, con don Guillermo Comiuge. Aurora ¿anchez, con don Mauuel Sánchez. ti osa lia \ ictoi ia Silva, culi don - Rosalía Navarro. Maiía Josefa Vaidós, con Tomasa Márquez,
Adela Vaidés, cou la Excma. S*a. Condesa de 0‘Reilly. Rosario González Camero, con doña Isabel Santurio. Luisa González Camero, con la misma.
Teresa Murciano, cou doña N, JUidoz.
Matilde Parió, con doñt Bárbara Heinlocher.
. Luisa Arcadia Vaidés, con doña Merced de la Rosa.
. Candelaria Vaidés, con don Nicolás Vaidés.
Del Departamento de varones.
Habana 17 Je Diciembre de 1866..—El Administrador.- luán
i i ir o Díaz.
Batallón do Ingenieros.
Hallándose vacante la plaza de Tambor Mayor de este Batallón los aspirantes á ella que reúnan las circunstancias necesarias para obtenerla podrán presentarse en la oficina del Detall del mismo desde el din 11 al 19 inclusive.
Habana 10 de Diciembrede 1866.—El Comandante 2,® Jete—Olivér,
D. Perfecto Agustín Ambró con doña Margarita Manzano.
.. José (le ia Encarnación González, con doña Olalla Marti uez.
.. Juan Bautista Vaidés, con don Nicolás Vaidés.
.. Francisco Rebollo con dona Eusebia Cantos.
.. José Olallo García, con doña Concepción Rodríguez.
.. Nuuia Palié, con dona B.irbaraHeinlocher.
.. José Mate-a Tovar, cou dpn* Ana de Sosa.
.. Domingo Manuel Valdeq con doña Felipa Cep^ro.
.. Eduardo Márquez, cou doña Encarnación Grosso.
-- Ricardo Márquez cou la misma:
.. Feiipe S.nchez, cou don Manuel Sánchez.
.. Felipe Borges, con doña Antonia Herrera.
-- José Manuel García, con doña Angela Molina.
.. Juan Manuel García, c -u ia misma.
.. José Berna!. con don José Morejon.
.. Andrés Pert-z con don Cayetano Perez.
.. Lorenzo Corgo, con duna Antonia Guerra.
.. José Modesto Fernandez cou doña Manuela Difeo.
.. Eusebio Vaidés con Ritrr Córdova.
.. José Belen Anastasio Arengo con doña Josefa Mendez.’
.. Luis Perez cou doíia Josefa Castillo.
.. Andrés Vaidés, con doña Rosa Vargas.
-- Juan Irene ArugUude con doña Manuela Saltar.
.. Antonio, Ciavillar con doña Manuela Neira.
José Lus López, con doña Margarita López.
.. José Joaquin Perez, con don Joaquin Perez.
.. Evaristo Urbina, cou doña Margarita Cecilia.
.. Eduardo Justo Pastor Vaidés, con doña Felipa Cepero.
.. Rafaei García, con doña Francisca Sánchez.
.. Pablo García, con la misma.
Habana 12 de Diciembre de 1866.— Tomás de Reyna. .1 mita «lo
GoStieiim itcl Real Cole* «le Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
V/.UCAItF.S l’ARA ESI*ANA
Blanco inferior á regular.....i. j
ídem bueno á superior.......... ¡
Idem florete................. [ EJ .	,
Idem trenos de Derosno y Rilliou 1 Nomina .
bajo á regular............ |
Idem id. bueno á superior_______J
Cogucho inferior á regular n'.’ 8 á
9 (T. H.).................. 6j á'fíf.
Id. bueno á superior n1.’ 10 á 11 id. 7 á 7j. Quebrado inferior á regular n? 12
á 14 ídem__________________ 8 á 8¿.
Id. bueno nV 15áT6id........... 8.j á9.
Id. superior n? 17 á 18 id...... 9j á 9¿.
Id. florete n? 19 á20id........ lO.j á 11.
Mascabado inferior á regular... Ir ó. 7
Id. bueno á superior......... )	“ •
CAFES.
Finos..........................)
De primera calidad..............i
De segunda idem............. ) Sin variación
De tercera idem....____.... ___|
Triaches corrientes buenos...... )
tin Mercantil de esta túlla la relación de las fincas, con expresión desús nombres propietarios, partidos en que radican y líquido producto anu il en' renta fijado á cada una, á fin de que dentro de treinta dias, que vencerán el diez de Enero próximo venidero, los interesados presenten las reclamaciones que les convengan, con, la advertencia de que trascurrido ese plazo no serán admitidas las que se interpusieren sea cual fuere el fundamento en que se apoyen. Lo que he dispuesto anunciar para general conocimiento eu diez números consecutivos de la Gaceta oficial y por cedulones que se fijarán en Iqs lugares mas públicos y concurridos de los partidos de Ca-marioca, Cimarrones, Guamutas, Guanajayabo y Lagu-nillas, en cuyas Capitaní is ademas estará de manifiesto hasta el precitado dia la susodicha relación y en la Secretaría de Cabildo el padrón original.—Cárdenas 28 de Noviembre de 1866.—Joaquin F. Casariego. _____
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS
En los autos del intestado de D' Cirilo Pouble, ha proveído el señor alcalde mayor del distrito de Colon por ante.mi, el que á la letra dice.—Habana 4 de diciembre de 1866.—Llámese por la Gaceta oficial á ios meuores herederos de D. Cirilo Pouble para que concurran auto el juzgado á una diligencia que les interesa en el abintestáto de su finado padre, haciéndose bi convocación
por treinta números, expresándose que les parará el perjuicio que
' don
baya lugar si nó comparecieren; y convóquese igualmente á Autonio Balsei-o para -.u comparescencia en juzgado, y sin per-'juicio líbrese oficio al Presidente del Excmo. Ayuntamiento para que se sirva disponer se dé noticia á este juz^ad.i, si existo*matriculado con casa de comercio, ó cualquiera oira industria de casa abierta, don Autonio Baiseiro y el punto donde se baile.—Me-nendez.—Manuel B irreto. Y cumpliendo lo dispuesto libro la preseute, eu la Habana á 6 de diciembre do 1866.—Manuel Bar--roto.	C O 16
Vistos resultando que propuesta demanda verbal por D. V i-cente de la Peña y Meudiaaba contra D José Guerrero eu recla-iriaci-in de la cantidad de ciento sesenta y tres escudos procedentes de alquileres de la casa que habitó, sita en la calle de la Fundición núm. ó y de costas bastadas en el espediente de desahucio que promovió ante el Sr- Alcalde mayor de Jesús Mafia y escribanía de D. Eugenio Ponton, y citado Guerrero en debida forma, dejó de asistir aj acto sin alegar justa causa quo se lo impediese dando asi lugar á que se le declarase como se le declaró rebelde y contumaz, mandándose seguir el juicio adelante.—Considerando el mérito que brinda la rebeldía en que ha incurrido D José Guerrero y el que ofrece el documento de fojas tres, definitiva mente j uzgando se condona al referido Guerrero á que dentro de tercero dia, dé y pague á D. Vicente de la Peña y Mendizabal lo.-ciento sesenta y tres escudos que le edeuda, con las costas y demas gastos del juicio. Notifiquesele esté auto en la forma que dis pone el articulo I19d de la ley de Enjuiciamiento civil —Nicolás de Steriing Heredia.—Francisco J Briseño.—Segretario.—Y par,i su publicación libro la presente an la Habana á 10 de Diciembre-de 1866.—Francisco Briseño, Secretario.
D
EDICTOS.
alcalde mayor de esta ciudad y su iuris-
Ramiro Cavcstani dicción
Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo á don Francisco Nuñez, natural del Calvario, vecino de Pozo Re-doudo, casado, labrador y de veinte y ocho años para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta de la causa formada contra el don Vicente y don Juan Medina y don Román Hernández por heridas á los dos primeros, segguvo de que si lo hiciere se le oiráy administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado en el que se le liaran ias notificaciones sucesivas. Pues asi lo tengo mandado eu dicha causa.—Bejucal diciembre 13 de 1866.—Ramiro Cavestany.—Por mandado de Su Sria.— José de Ortega.—Es copia. Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Garceta oficial libro la presente-.—Bejucal fecha ut-supra.—José de Ortega notario público.
C O 20
D. Juan José Bonifaz alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción ^ porS. M. «te.
Por esta mi tercera carta de edicto cito, Hamo y emplazo á D José Castañeda hijo de D, Sebastian que es de estatura regular, trigueño, lavado, cerrado de barba, pelo negro, como de 18 á 20 años soltero para que en el término de 9 dias contados desde la le cha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta én la causa formada por heridas á D. José Camacho seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de locontrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en la penas de la ley—Guanabacoa 12 de Diciembre de 1866—Bonifaz Por mandado de S. Sria Francisco W. Armengo!.
E.O 19'
Simona Ramona, criolla, do treinta y dos anos de edad, solti ra, esclava de D. Ruperto Lopez para que dentro de nueve dia3 se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por huno, cierta de que si asi lo hiciere le administraré justicia, y de no, la consideraré rebelde y contumaz, iucursa en las penas de la ley,_y por bas. tante los esirados del Tribunal—Habana y Diciembre 13 de 1866. —Juan Llanera.—Por manuado de su señoría.—Carlos Laurent.
E O ir»
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo, á D. Diego Porro de Varona vecino que fué de la calle de San Pedro núm. veinte y cuatro, para qne dentro de nueve dias contados (des-le esta fecha se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que le sigo por estafa, cierto y seguro que si asi lo hiciere, le administraré justicia y de no le consideraré rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Tribunal.—Habana y Diciembre 1 ? de 1866.—Lasserà.—Por su mandado,—Carlos Laurent.
E O 18
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. José y D. Rafrel Rosas; el primero natural do Güines, casado y.de 49 años,el segundo naturai do San José de las Lajas soltero y do20años; ambos labradores y vecinos de este partido, para que euel término de 9 dias se presenten eu la real cárcel á descargarse de la guipa que les resalta del traslado que se les confiere eu la causa que se sigue contra los dichos y D. José de la Paz Perez, por heridas que mutuamente se infirieron, seguros de qne si así lo hicieren se les administrará recta y cuinp iida justicia y de lo contrario que iaráu incanos ea las penas que señalan las leyes.—Bejucal 7 de Diciembre de 1866.—Cavestany, Por mandado de S. S.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.— Y cumpliendo io mandado libro la preseute.—Bejucal 7 do Diciembre de 1866. - Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	E O 19
ÜE iti AT'JES.
En los autos promovidos por María del Rosario Calzada contra Luis Ca.vo y María Agustina do los Reyes en cobro de pesos, ba dispuesto el 8r. alcalde mayor de Jesús Mariu tenga efecto el remate de la casa del Alambique núm. 12 el dia 18 del corriente á las once de su mañana en el juzgado calle del Aguila esquina ála del Príncipe Alfonso, de mamposteria tabla, teja y azotea, tasada en tres mil novecientos diez y ocho escudos cua-renta y cuatro milésimos. Habana II de Diciembrede 1866.— D. Manuel Padilla de Aguiar.	R 18
A consecuencia del expediento seguido como incidente al concurso de D. D iuiol Botefua y doña María Sacramento Ro-may para tratar del remate de los terrenos del Cafetal Gratitud está mandado por el Sr. jnos de Hacienda se anuncie a 1 público hab. rse señalado él dia diez y nueve del corriente para el arrendamiento del expresado cafetal Gratitud, compuesto de cuatro y tres cuarto caballerías de tierra ubicado on el partido de Pendencia, para el que quiera hacer proposiciones ocurra al juzgado sito calle de San Ignacio número ciento treinta y ocho á verificarlo.-Y para que tenga efecto lo prevenido libróla presente. —Habana Diciembre 12 de 1866.—Por el Escribano de Hacienda—Nicolás VillageHU.	C O 17
El Sr. alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto eu los autos del concurso de D. Manuel Ga eano. se anuncie al público on tres números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse señalado nuevamente et dia 19 de Diciembre próximo para el cuarto pregón y remate de una casa de mamposteria tabla y teja de la propiedad del citado Galiano, ubicada on el pueblo do Madiuga on la cade de los Baños contigua á la del Hotel, tasada en tres mil setecientoi veiute y seis escudos. Y para que tenga efecto libro la presente.—Guiñes 29 de Noviembre de 1866. —José Alojo Sánchez.	R O Jó
El Sr. D. Luis do Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro eu el incidente al intestado del moreno Clemente Ruiz formado á ¡lis tanciu de la morena Mauue a González cobrando cantidad de pesos, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie haberse señalado el dia 18 del corriente á la, 11 do la mañana para el remate de la cusa calle do la Maloja entre Escobar y Gervasio número 171 tasada eu novecientos setenta y cinco pesos cinco y medio reales,—Habana Diciembre 7 de 16Ó6-Br. Juan Francisco de 1-a Reyes.	R I 1c
A consecuencia de la testamentaria de Estébau A'dana ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María y por ante mí señalar para el remato de una casa perteneciente á este juic o el dia 18 del actual á las 12 de su mañana en el juzgado, cuya casa está situada eu la calle de las Figuras entre las de la Puerta-Cerrada y la Calzada de Vives, marcada con ol n limero 112 y retasada cu tros mil quinientos treinta y siete escudos cincuenta milésimos Y para su publicación libro la presente.—II-baña Diciembre 12 de 1866.—Manuel Padilla de Agiliur. R 1 18 A consecuencia de la testamentaria de Antonio Sierra ba dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Mirria por aute mi tenga efecto el dia 2 del mes de Enero próximo ol remate de una casa en la calle de la Gloria-núm. 177 entre Cálmen y Figuras, tasada on tres mil cuatrocientos veintp y ocho pesos veinte y siete centavos, Y para su publicación libro la presente-—Habana/li-ciembre 14 de 1866.—Mannel Padilla de Aguiar.
C I 19
CONVOCATORIAS.
Por auto proveído por elSr. Alcalde mayor de Belen en las diligencias promovidas por U. Luis Prendes para averiguar la sus traciou de loa efectos embargados en el establecimiento situado en la caUe del Empedrado esquina ála de Aguiar, plaza de 8au Juan de Dios se ba di8Pueat0 Tue Por tres números ae la Gaceta oficial
*