Don Frincisr.o Renard alcalde mayor de la villa de Guano,na u
su jurisdicción etc. etc.	J J J
Por medio del presente edicto cito llamo y emplazo A los rpio se crean con derecho A heredar A don Miguel Linares vecino que fuó del partido do Cayajabos, para que en ei término de veinte dias contados desde esta lecha comparezcan en este juzgado con los documentos necesarios A deducir el derecho que los asista. Que así lo he dispuesto en los autos intestados del referido don Miguel lanares. Guanaiav Octubre veinte y cinco de mil ochocientos sesenta y seis —Francisco liernad —Por inaudado de su señoría José A. Hernández. \ para su publicación por tres números consecutivos de la Cace-oficial libro la presento —Guanajay octubre 26 de 1866 —Jo-ó A Hernández.	K O 3
dliilIATES.-
Fu las dilig mc.ias para cumplimentar itn exhorto del juez de primera instancia de Barcelona en la testamentaría de don Pablo Fernando, digo Ferrando: ha dispuesto el soñor Alcalde mayor < el distrito de San —ristóbal por ante mi, se anuncie por tres mímelos consecutivos de ese periódico haberse señalado el dia doce de noviembre próximo entrante A las ocho de la mañana en las puertas del juzgado calle de las Virtudes número I, para el rema-fe de las casas siguientes—Una con su accesoria situada cu la ca-lie de la Iiiniuad numero 5 y 6 acera del Este esquina y cruza á a calle del Consejero Arando, la cual consta de 12 metros 1 mi-límetro de frente, 36, 18 Ídem de fondo y 13,57 de fondo valorada poriUO en 6546 escudos, 46 céntimos.-Otra de tabla y tejas, caite de la Trinidad número 12 la cual consta de 3 métros, 63 milímetros de trente, por 34, 76 ídem de fondo, valoiado por junto en 11U2 escudos .>7 céntimos.—Otra de tabla y tejas en la misma calle de la Trinidad numero 8; consta de 7 métros 14 milímetros de frente, por 20, 35 idem de fondo, valorada por junto en 1895 escudos, 9 céntim >s.—Otra situada en la misma calle de lu Trinidad número 100 y dos también de tablas y tejas consta de 5 métros 44 milímetros de frente por 34, 76 idem de fondo, valorada por junto en 13U0 escudos 5 céntimos —Otraen la misma calle de ia Trinidad número 13 y tres cuartos, consta de 3 metros 75 milímetros de frente por 34, 28 idem de fondo, valorada por junto en 1023 escudos 33 céntimos.—A fin de que el que quiera instruirse de los antecedentes ocurra ante mi, á hacer proposicionej al juzgado el dia y hora señalado. Y para su cumplimiento libro la presente.—liabaua Octubre 30 de 1866.—Agustín Valerio,
R 4
El señor don Juan Llasera y Garrido alcalde mayor del distrito de Belen por aute mi ha dispuesto á consecuencia de los autos al concurso de doña María del Rosario Valdés de Caballero que por treinta números consecutivos de ía Gaceta oficial se haga S'iber al público en general el haberse señalado el dia seis del entrante noviembre para el remate del ingeniotitulado La P.*rla situado en la jurisdicción de Matanzas, partido do Santa Ana, cuartón de la Mocha, compuesto de treinta y siete caballerías de tierra con su dotación de » sclavos y chinos, máquinas y demas auexidades, tasado en c ento noventa y tres mil trescientos sesenta y si-te pesos, cinco y medio reales, ó sean trescientos ochenta y seis mil setecientos treinta y cinco escudos, trescientas setenta y cinco milésimas; á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra por ante mi á instruirse ó el dia señalado al juzgade, sito en la calzada de Belaseoain número 6. Habana octubre 5 de 1836. —Cárlos Laurent.	13
El señor don Manuel Antonio Palacio alcalde meyor de Jesús María ^or ante mi a consecuencia de la testamentaria do don Domingo hrois y Oastro lia dispuesto so publique por la Gaceta oficial en treinta dias consecutivos estarse dando los pregones de la ley á las casas siguientes* calle de las Figuras núm. 71 tasada en dos mil trescientos setenta y ocho escudos cuarenta y un milésimos, otra en la misma calle núm, 91, en cuatro mil ochocientos sesenta y cuatro escudos treinta y cuatro milésimos, calle de Rubalcaba num. 13 en mil doscientos ochenta y nueve escudos veinte y siete milésimos, otra en la misma calle núin. 15 011 mil doscientos o tonta y siete escudos noventa y seis milésimos, calle de Antón Recio núm. 42 en dos mil setecientos veinte y cuatro escudos ocho milésimos, otra en la misma calle núm. 44 en cinco rail trescientos cuarenta escudos ochenta y un milésimo, otra en la misma calle núm. 45 en cuatro mil ochocientos setenta y un escudo treinta y nueve milésimos otra en la propia calle núm 47 en tres mil quinientos cincuenta y un escudo ochenta y dos milésimos, otra en la indicada calle núm, 49 en dos mil doscientos ochenta y cuatro escudos setenta y dos milésimos, otra en la misma calle núm. 51 en tres mil setecientos noventa y un es udo ochenta y nu milésimo y otra en la misma calle núm 74 en tres mil ochocientos sesenta y uu escudos cincuenta y nueve milésimas. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente,—Habana setiembre 28 de 1860.—Manuel Padilla de Aguiar.	R 9
Por auto proveído por el señor don Juan Llasera y Garrido, alcalde mayor del distrito de Bnlen y por ante mi eu la testamentaria de don Ildefonso López Arenosa, 6 intestado dé doña Dolores Perez Diaz, está mandado se publique por la Gaceta oficial por treinta dias la venta de la casita situada en la calle de la Lealtad acera del Este marcada con el número ciento setenta y uno y medio, cuadra entré lado la Maloja y Sitios y consta de emeo y media var >s de freule, por siete y media varas de fondo, tasada en novecientos veintiocho pesos; á fin de que el que quiera comprarla ocurra dentro del término señalado ft hacer proposP ciones, bien á toda ó á la mitad de dicha casita. Y para su publicación libro la presente. Habana y octubre 3 de 1866.—Juan Regucyra.	Ii I 17
Jusgado déla capUan'a general escribanía de guerra déla Isla de Cuba,—En bis autos seguidos per D* Feliciano Murrero contra Beleu del Castillo sobre pago de cantidad lia dispuesto el Sr. Magistfíido Auditor «le Guerra que por medio de la Gaceta oficial en tres núm ros consecutivos se anuncie al público el remate que el dia so s do Noviembre próximo se ha do verificar en las puertas do esta escrib «n a de mi cargo á las dece de !a mañana de una casa situada eu la calle de IVlanrrique núm. 1H6 tasada^ en nueve mil seiscientos setenta y un escude» veinte céntimos á fin de que los que quieran hacer postura ocurran al lugar y día señalados 6 aules á instruirse. Y para su publicación libro la presente.—Habana Octubre 28 de 1866.—Antonio María Muñoz.	C O. 2
El Sr. Alcalde mayor esta jurisdicción ha dispuesto en el intest» to do doña María de los Angeles Tacomino se anuncie al público on tres números consecutivos de esto periódico haberse mandado se procede á la venta en remate público de los bienes de este juicio, dándoselo los pregones de la ley á los muebles y semoviente i de tres en tres, dias y á los raíces de nueve en nueve porol térra no de treinta, convocándose en la misma forma Imitadores por 1* Gaceta oficial y periódico de la Antilla, señalándose para las pujas verbales que se hicieren ei dia 22 de Noviembre próximo en las puertas del juzgado á la hora de costumbre. Cuyos bienes consisten en una caballería ménos veinte cordeles y ocho varas do tierra, con sus coicas de piña y piñón, varios árboles frutales, con sus fábricas de embarrado, techo de guano y colg.a li/.o «le tejas; uu pozo sin brocal, do 4 vacas coa sus crias; un caballo, una cabra, dos pavos y uua guau aja y el corto ajuar y enseres do la tinca ta a los en 150.8 escu los 250 mhés irnos. Y para que tenga efecto y se presenten licitadores, libro la presente. —Güines octubre 23 de 1866.—- José Alejo Sánchez. O 3
%:0f* voeA'J'OItl \S.
Alcaldía mayor de Alacranes.—Por la presente y por dispo sicion del señor alcalde mayor de este partido en el expediente de jurisdicción voluntaria promovido por Don Miguel Díaz para el deslinde y amojonamiento de diez caballerías de tierra que posee ou el Estante, se cite al eolinduute pardo Fermín Ramos para que con los documentos y peritos que tenga por conveniente concuna á aquel acto, que tendrá efecto en la misma tinca el dia quince del próximo mes de noviembre á las ocho de su mañana. Alacranes y octubre 24 de 1866.—Martin Ceballos-	G 6
Alcaldía mayor de Alacranes.—Por disposición del señor alcalde mayor de este, partido, so convoca por el término do diez dias á los parientes do Don Rafael dol Rosario Otuno, vecino del mismo, que se crean con derecho á ejercer el cargo de su curador ejemplar, mediante haber-sido declara io incapacitado para administrar sus bienes* Alacranes octubre 31 de 1866.—Martin Cebados.	G^ 6
En el incidente á la cesión de bienes de don Pedro Florentino Doominguez, firmado pura calificación y graduación de los créditos; se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon se cite á todas las partes del juicio, para oir sentencia de graduación, verificándose lado aquellos cuya morada se ignoren por la Gaceta oficial en tres números seguidos. Habana 29 de octubre de 1866.—Manuel B irreto.	C 4
Eu la test »mentada concursada necesariamente de Don Félix de la Cruz y Velasco, se ha servido disponer el señor alcalde m iyor del distrito Norte de esta ciudad, que eu treinta números consecutivos se publique las siguientes proposiciones á fin de que los que quisieren mejorarlas, ocurran á verificarlo:—La señora Doña Maria de lu» Angeles Sala de Pujada ofrece por el ingenio Jesús Maria perteneciente á la-sucesión de Don Félix do la Cruz y Velasco con todo lo que hoy forma parte de dicha finca, el precio 4° doscientos mil pesos (200.000), reconociendo ademas el capital impuesto á c uso en sus terrenos en los términos y bajo las cláusulas siguientes: Primero, entrarán en la venta todos los terrenos del ingenio, fábricas, máquinas, la dotación do esclavos y asiáticos que hoy tiene, los animales y todas las demas anexidades. Segundo, ei precio ofrecido se pagará entregando veinte mil pe-;os al año de haber tomado posesión del ingenio y otros veinte mil en cada uno de los nñ s sucesivos. Tercero, no aumentarán el precio de esta venta las mojaras que por siembras de cana ó reparaciones de fábricas se hicieren en el iugenio hasta el dia de la entrega á la rematadora. Cuarto, se rebajarán del insinuado precio las faltas que en los esclavos, animales, etc., sufriere el ingenio desde hoy hasra el dia de su entrega. Quinto, se cancelarán todos los gravámenes que el ingenio tuviere. Sexto, la alcabala y demas gastos que ocurrieren hasta la toma de posesión 110 alimentarán el referido precio de doscientos mil pesos ni serán do cargo 4e la compradora. Sétimo, en seguridad de los plazos do veinte mil pesos quedará hipotecado es presa mente el ingenio con todas sus dotaciones y anexidades. Octavo, la compradora se compromete ademas á introducir en el ingenio el mismo dia que se le dé posesiun cuarenta esclavos de su propiedad de ambos sexos, cuyo valor en junto no bajará de cuarenta mil pesos. Estos esclavos q leduráu también hipotecados como anexidades del ingenio. No veno, esta proposición subsistirá por tres meses .contados desde esta fecha, quedando la compradora en facultad de retirarla después si le conviniere ó de sostenerla según le plazca, con advertencia de que si en remate se quedase con el ingenio la expirada Doña Maria de los Angeles Sala, los cuarenta negros que deben introducirse en el ingenio serán tasados por dos peritos nombrados uno por la interesada y otro por la sucesión y acreedores y en caso de discordia un tercero por el tribunal para que avaluados se sepa que su precio no baja de cuarenta mil posos, supliéndose lo que falte en mayor número de negros: dichos negros han de quedar totalmente separados de cualquier linca o dotación á que hubiesen pertenecido constituyendo parte íntegra del ingenio Jesús Maria para que sufran la hipoteca ofrecida, sirviendo como do contado al par que de garantía al precio y cumplimiento do las proposiciones de remate y acreditándose que esos cuarenta negros ó mas que sean precisos están libres do todo otro anterior gravámen en la finca ó tincas de que proviniesen las costas causadas o que se causen con motivo del artículo pendiente sobre nulidad y demanda de restitución en su caso contra la declaratoria de concurso necesario serán de cargo de la masa; y que el término fijado para el sostenimiento de las proposiciones empezará á contarse desde la presentad 11 al juzgado que es desde 01 01a ocho del corriente. Y para su publicación libro la prosente. Matanzas octubre 9 de 1866.—Manuel Pudren.	.
El Sr. Alcalde mayor de Jesús María á exhorto del Sr. Alcalde mayor d 1 Este de Puerto-Príncipe ba dispuesto que por tres números de la G ceta oficial so convoque á don Alamino Ai-rovo, soldado que fué del Regimiento del liey primero do Lun-zeros, y que se dió de al-a por inútil en el Hospital Militar de esta plaza eu 24 de junio último, para que comparezca en esto juzgaao al dia siguiente después del último anuncio, para ser reconocido do la herida que se le infirió en la ciudad de Puerto-Principe, x
cumpliendo lo mandado libro la presente.—llábana y octúbfe 30 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	O 3
El señor a calde mayor de esta villa, h » dispuesto on los autos promovidos por Don José Manuel Sánchez luciendo cesión de bienes á sus acredores, se convoque á estos (pie lo son Don Pedro Hernández, don Timoteo Fiallo, don Pedro Martínez, Concepción Toledo, don Mariano Cordoves, don Zacarías Otaole, don Diego Ortega, don Camilo Guayanes, don J«-só del ('ármen Pera?,a, don José Carballo, don Eieuterio Quiñones, don José Isidoro b utilo, don Sacramento Burilo, don Juiiuu Uuiz, don Ensebio Capole y don Vicente Luis, para que el día siete de noviembre próximo entrante comparezcan en el juzgado de dicho señor alcalde con ol objeto de que nombren uu síndico ó representante común con quien por ello secntieuda lasustanciacion del referido juicio; asimismo está dispuesto se convoque «1 referido don José Manuel Sánchez para que se presente á encargarse del traslado que se le lia conferido, bien entendí lo uno y otros de que por su rebeldía ó "por su taita de presentación se entenderá el juzgado con el promotor fiscal para sustanciar y concluir el indicado negocio. San Antonio octubre 24 do 1860.—Pedro Acevedo.
_.	G O 4
El señor alcalde mayor de Jesús Maria á exhorto del señor alcalde mayor del Este de Puerto Príncipe ha dispuesto se anuncie al público por término de treinta dias la proposición de com pra que se ha hecho á la casa calle del Aguila num. 107 quedada por fallecimiento del Ldo. don Rafael Castellanos y Mojarrieta, cuya proposición de compra es como sigue, -Se dau por la fiuca los mismos 11090 escudos en que fué tasada en los términos siguientes: ofrece presentar contenta de la viuda doña Mercedes Castellanos por los 3996 escudos 125 m lésimos que tiene adjudicados en dicha casa, reconoce en ella los 2748 escudos 750 milésimas que le fueron adjudicados en la misma á los menores doña Joselay don Alvaro Castellanos y los 4345 121 milésimos correspondiente á su otro hermano don Rafael del mismo apellido, para entregar esas partidas ácada uno de los tres interesados ies-pectivamente en cualquiera do los casos de la ley abonándoles entretanto el interes del seis por ciento anual: el com piador paga los derechos do la venta y los gastos del informativo Cuya publicación se hace por si hubiere alguna persona que quiera mejo-arla ocurra á aquel juzgado dentro del término indicado á hacer sus proposiciones. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.— Habana setiembre 24 de 1866. —Alauuel Padilla de Aguiar,
* C 27
El señor Don Luis de Alda y Tapia alcalde ma.vov del distrito del Cerro en la testamentaria de Don Joaquín M. Queipo, ha dispuesto que por treinta números cousecutivoí de la Gaceta oficial se publiquen las adjudicaciones propuestas. La viu la doña Maria Rufina Gregori, se adjudica treinta y ocho esclavos, tasados en setentay cuatro mil seiscientos escudos por la cantidad de sesenta y »los mil escudos: la casa calle do los Oficios número setenta y ocho, avaluada en ciento nóvenla y seis mil quinientos cuareuta escudos quinientos veinticinco milésimos por la suma do ciento treinta y cinco mil escudos reb «jándose los impuestos censos ó gravámenes que tenga; se adjudica también los once esclavos del servicio doméstico, justipreciados en veinte mil cien escudos en la cantidad de diez y seis mil escudos: se adjudica asimismo los muebles y alhajas valorizados en dos mil cuatrocientos cincuenta y dos escudos por mil setecientos cuarenta escudos: se adjudica la tonelería almacén quemado carrileras, situado en la vi da de Cárdenas cercado por la calle de Pinillos al frente, por la R*al al Este, la de Ayllon por el Oe to y la de Héctor por el Norte, tasado on noventa y nueve mil tie nta y dos escudos ochenta milésimos por los dos tercios do su tasación y veinte posos mas en la forma siguiente: enterará á dos socios la parte que del precio ofrecido les corresp«)uda en proporción álo que representan en dicha tonelería y almaceu y la otra parte perteneciente á la testamentaria, la mitad se imputará en el haber de dicha adjudicatario y la otra mitad á los seis herederos menores hijos de Queipo la asegurará paia entregarla eu uuo de los casos de la ley y mientras tanto ei interés del siete por cuento anual, en concepto de que ademas de dicho precio reconocerá los gravámenes que sufra dicha tinca por censos ó imposiciones y libres de derechos de alcabala y otros gastos para la udju licataria; entendiéndose que si el precio por pie toma la viuda los bienes expresados excede de lo que le corresponda de haber, asegurara la diferencia á favor de los menores hasta uno de los casos do la ley con el interés del siet • por ciento anual quedando á su eb ccion exhibir on efectivo todo o parte d*1 la indicada diferencia y si no alcanzare á cubrir su haber se le completará del efectivo que existe ó existiere. La heredara doña Maria de Regla Queipo do Estalella. á cuenta de su haber se adjudica la casa situada en la vida de Cárdenas, calle Real número uno y tres, tasada en setenta mil doscientos treinta y cuatro escudos quinientos veinte y cinco mi ésimos por la cantidad de cincuenta mil escudos, reconociendo ademas cual quera gravamen que tenga la finca por razón de censos ó imposiciones, enien ¡ióu-d>se que si estas adjudicaciones adeudaren alcabala, serán de cuenta de la masa y que si el valor 6 precio en que la Queipo de Estiilel'a toma dicha casa y lo que á su favor s»* le ha ase urado no cubriere su haber se le completará cou el efectivo que hubiere, bien de lo que está por »segurar, bien do cualquier otro, y si exce diere enterará á los partícipes ó coherederos con cantidades de las que tiene aseguradas hasta cubrir la diferencia: á fin dé qué el que quiera mejorar estas proposiciones ocurra á verificarlo. Habana octubre 18 de 1866.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
G 26
El señor don Luis de Alda y Tr*pia alcalde mayor <lel Cerro en la testamentaria de don José María liiquelme y Hano, ha dispuesto que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se publique la proposición hecha por la señora viuda de aquel, de adjudicarse la casa calle de Cuba número noventa y cuatro en diez y seis mil setec eutos treinta y siete escudos noventa y dos céntimos, que es ei precio de su tasación, rebajando las imposiciones nerpótuas y reconociendo on parte do pago <M precio el haber ue los memores al ocho por} ciento anual de Interés á fin de que si alguno quiere mejorarla comparezca á verificarlo. Habana octubre 11 de 1866.—Br. Juan Francisco do los Reyes.
G 18
I)c oficio.
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en-la causa por atropello y muerte del negro Felipe Maino en la linea férrea de esta villa á Reglase ha dispuesto noiificar al procesado dou Manuel Dulzaides en tres números consecutivos de la G ceta la parte dipositiva del fallo dictado que Jico; se absuelve de la instancia á don Manuel Dulzaides y las coeias do oficio. Y para su publicación libro la presente:—Guanabacoa octubre 28 de 1866.—Luis J. Marín.	C O 6
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por asalto y robo de diez orn as da oro á don José Soto se ha''dispuesto convocar • 11 tres nú rumos consecutivos de la Gaceta las persones que tengan conocimiento del hecho y sus autores que se dicen son dos negros uno achinado de estatura alta delgado, picado de viruelas y el otro bajo de estatura regordete descalzo, para que dentro de quinto dia después del ultimo anuncio comparezcan á declarar,—Guanabacoa octubre 29 de 1866'—Lilis J. Marín.	(; O 6
Por disposición del señor alcalde mayor juez de este partido en la sumaria instruida contra el moreno libre Ramón Gano por heridas al pardo ingeuuo Tomás Villanuova so convoca á los que supieren como ocurrió el azar para que dentro do nuevo dias com parezcan á declarar cuanto les conste. Y cumpliendo lo mandado 'ibro el presente en Jaruco á 30 de octubre de 1866,—Jacinto V¡-llageliú.	, CO 6
Por disposición del señor alcalde mayor de esta ciudad en la causa formada contra dou Tirso de Arregui ex-capitan de San Jasé de las Lajas por abusos y faltas denunciadas eu el desempeño de su destiuo se couvoca á don Ramón González Perez para que déntro »le nueve días después del último «nuncio comparezca en este juzgado á unjacto dejusticia Y cumpliendo lo mau lado to libro la presente para su publicación en tris números consocu-tiuos de la Gaceta oficial.—Jaruco octubro 30 de 1866.—Gonzalo Cru—Federico Martinoz.	C O b
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi, á consecuencia de a causa criminal seguida por hurto de un caballo color dorado cabos ne/vos de la propiedad le dou Manuel (Ju^to y Suarez, vecino de ia Seiba del Agua, está mandado que por tresnúmeros consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las persouas que puedan dar razón del bocho y sus circunstancias puraque »Lu ro de quinto dia después d»d ultimo anuucio se presenten en este juzgado á declarar lo que les conste. San Antonio ÍÜ de octubre de 1866.—Por ocupación de don Pedro Acevedo.—-Lio. José Joaquín Leal.	C O 6
Por auto proveído por el Sr. D. Manuel Antonio Palacio Alcalde mayor del Distrito de Jesús Alaria de esta ciudad v por ante mí eu los autos d<*l concurso necesario de D. Juan P yra ao ha señalado el dia ocho del entrante Noviembre en el Juzgado calle »leí Aguila casa número doscientos veinte y cinco p ira la concurrencia pendiente, haciendo saber á los acreedores concurran al acto con los títulos calificativos de sus créditos, y de no se eliminaran do la votación; que el objeto de la concurrencia es el que so instruyan del estado del juicio, de los bienes que hasta ahora aparecen del deudor común, quien los p «seo, con que título,las cuestionés que hay pendientes con lu souiadn l do A. Bossier y Comp. sobre la tenencia y propiedad de dichos bienes y para la elección de Síndico.—Á para su publicación on la ¿acota oficial libro la presente.—Habana y Octubre treinta y uuo de 1868- —Por el Br. D. Andrea Mazon.—Juan^F^cuoiseo
Rodriguez.
C O 6
Por auto de treinta del corriente proveído por el Sr. D José María Rpdrigue/. Alcalde mnyor de esta ciu ia y por ante mí está diapu sto que por tres números consecutivos de la Oaceta oficial y por cedulones se anuncie al pub ico haberse declarado intestado enaltecimiento do D. Juan Jiménez y Roja, natural dttl Partido de la Güira de Melena y ve uuo que fué de la Salud, de estado soltero, hijo legítimo de L). Juna y D. Maria d0 Regla Rojas, y de ochenta anos de edad, y por sus herederos í los que conforme A derecho deban serio; y se mande convocar A las personas que se crean ron derecho a sus bienes par» que d ntio-de treinta dias acudan al juicio á .educir I a acciones quo les asisten. Y para que tonga efectoU publicac On dispuesta iibro la preseute.— Bojucul Octubre treinta y uno de mil ochocientos sesenta y *oi* — José de Ortega notario públigo
C O 6
A consecuencia de los autos criminales seguidos sobre suicidio del negro Francisco Carabali esclavo de les herederos de don Guillermo González cuyo hecho tuvo lugar el dia 2o del corriente eu ol pueblo de K"g a en una cochera do los almacenos calle do Sama Ana núm. 42; se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor de esta villa y por ante mi se convoquen por tr s números de a Gaceta oficial á las pétsonas que puedan dar razón del referido hecho, para que dentro de quinto dia después de ultimo anuncio comparezcan en el juzgado á manifestar lo que les conste Gua-nabucoa y Octubre l¿9 de 1866 Juis J. Marín. ^ ^	^
Alcaldía mayor de Alacranes.-El Sr. Alcalde ma or de esta jurisdicción ha dispuesto se cito por tres números consecutivos de. ¡a Gaceta oficial A D. Miguel Echarry, para quu en el término de seis dias, contados desde el último anuncio se presente eu este juzgado A una diligencia dejusticii acordada en los criminales contra ei negro Toribio crio1 lo por hurto. Alacranes y Octubia 26 do 1866.—Martin Cevnllos.	C 4
Ei señor Don Francisco Jiménez alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial en tres tnim ros A las personas quo pue len dar razón de la sustracción de una enjs conten endo sombreros do jipi ¡apa que conducía Don Juan Corrales en un carretón por las ca lies do Amargura, Villegas, Teniente-Rey, Berna/.a y M.mserrate el dia veinticinco del corriente; A fin de que dentro de quinto día comparezcan en el juzgado calle do las Virtudes número uno, A ser examinados aegun se crea oportuno. Ha ana octubre M d» 1866—Por ocupación de Dou Gabriel Ramírez— í elipe Mana Soya.	G O 3
El señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal por ante mi ha dispuesto se haga saber por medio de la Gace a oficial A D. Juan Valdés Poncede Loon, haberse dictado auto de »obresc-i-mieuto eu dos del corriente eu la causa formada por hurto do uu alfiler y unos caudados de oro A Doña Antonia Hernández. Y pa-
ru u notificación libro la presente, llubanu octubro 20 fio 1860. —Ldo. Agustín Valerio.	G O 3
El s-ñor aleilde mayor Jel distrito del Cerro, lm dispuesto q -o por tres números de la Gaceta oficial se convoque a las personas que puedan dar rar.on de quien sea un individuo blanco que á nombre do Don Cárlos Laza, llevó A la parda Agapita González, vecina del L'err -, el 14 del que cui-a, varias piezas de ropa que el referido Laza, le habia dado para lavar; asi como A las que estén enteradas del he lio, para que dentro de tercero dia comparezcan en ol juzgado A declarar. Habana octubro 3i) de 1866.— Ldo. Luis Rodríguez.	(} O 3
El señor Don Francisco Jim-oi z. ale lido mayor del distrito do San Cristóbal por ante mi, ha dispuesto so convoque por la Gaceta oficial en tres números A las personas que puedan dar razón del autor ó autores del hurto de ocho onzas de oro al asiático Nemesio Ñuño/., cuyo hecho tuvo lugar en una casida de la p a-za del Polvorín din diez y seis Jet con ¡ente; A fin de que dentro do quinto dia comparezcan ou el juzgado calle do las Virtudes número uno, á ser examinados por lo oportuno. Habana setiembro 30 ile 1866.—Por ocupación do Don Gabriel Ramírez.—F’elipe Mana Soya.	G O 3
El Sr. Alcalde mayor de Jestis Maria A exhorto del Sr. Alcalde mayor del Oeste de Puerto Principe librado en el intestado det ultramarino don Manuel Pereira, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque Alus deudores del referido Pereira, con especialidad al individuo 6 individuos A quienes tuviese dadas á premio ciento siete onz is de oro quo mani-fi-sta Jim José Añiles te.lia dadas á premio, para qu- comparez-oau en este jnsgado 6 el de1 referido Sr. Alcalde mayor de Puerto Principe, A manifestar lo que sepan. Y cumpliendo lo mandado libróla presente.—Habana y Octubre treinta de mil ochocientos sesenta y seis—Br Andrés Mazon.
C. O. 2
Eo exhorte del Sr. Alcalde mayor del Sur de Matanzas se proviene convnc .r en tres números de la Gaceta oficial A D. Antonio de Cárden.is [para que se presente eu e-te juzgado del Sr, Alcalde mayor del distrito de riolony A las nueve de ia mañana para cierto acto de justicia.—Habana y Octubre veinte y siete de mil ocliocient s sesenta y seis.—M inuel Pimentsl.
C- O. 2
El Sr. Al alde mayor del Distrito de B:!en por ante mi A consecuencia de exhorto del Sr. Alcalde mayor de San Cristobil de los Pinos lia dispuesto que por tres números consecutivos ile la Gaceta oficial se convoque A D. Joaquín Gutiérrez que habrá un mes se trasladó de San Cristóbal á esta ciudad para que deu-tro de quinto dia se presente en el juzgado A declarar. Y para su publicación libro la presento.— Habana y Octubre veinto y seis de mil ochocientos sesenta y seis.—Br, Felipe F'ornaris.
C. O 2
Por disposición del Sr. D. JuanL'asera y Garrido, Alcalde mayor del Distrito de B fien, y A virtud do exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Santa Cruz de Tenerife, en causa criminal contra José Lopei y Francisca Hernández Fuentes por lesiones menos graves A José Cruz, se convoca á la esprosada Hernández-Fuentes, para que en téimino de tercero dia se presente en el jusgado sito eu la calzada de Belrscoain número seis A evacuar un acto de justicia. Yen su cumplimiento libro lu presente.—Habana Octubre veinte y nueve de mil ochocientos sesenta y seis.— arlos Laureut.
El señor don Francisco Jiménez Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, por auto mí, ba dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial on tros números A todas y cualquiera personas que hubiesen dado cantidades con objeto de libertar al pudo Manuel Matías ( sciavo de don Antonio Mafiien, lujo de ia parda también esc'ava, nombrada Angela -Josefa; A fin de que eu el término do quinto din comparezcan en ol jutgado calle de las Virtudes número uno A ser examinadas seguii so tengi por conveniente. Habanu y Octubre 30 de 1866.—Por ocupación de don Gabriel Ramírez.—Felipe Maria Soya.	C O 3
El señor don Francisco Jiménez Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mí, ba dispuesto se eonvoqueu por la Güceta oficial on tres números A las personas que puedan dar razón del autor ó autores del hurto de varias piezas de ropa hecho A los morenos Juan Castro Verdeo Ines Pnig el cual tuvo lu gaf él dia 21 del corriente en la cade do Aguiar núm. 58; A fin fie que A la mayor breve lad comparezcan en el juzgado A declarar lo quo les conste. Habana octubre 30 de 180o.—Por ocupación de don Gabriel Ramírez.—Felipa fiaría Soya. C O 3
El señor don Fraucisco Jimonez Alcaide mayor del distrito da San Cristóbal por ante mí, h i dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial en tresnúmeros A las por ouas quo puedan dar razón del amor ó autores del burr i do ropas de uso y prendas A don Manuel Trueba cuyo hecho tuvo lugar el día 26, del corriente, en la ealle del Obispo número si te; A fin de que en el término de quinto dia comparezcan en el juzgado calle de las Virtudes núm. a ser examinados por io oportuno. Habana Octubre 30 de 1866.—Por ocupación de don Gabiel Ramírez.—Felipo Maria Soya	C O 3
El señor don Francisco Jiménez alcalde nnynr dal .distrito de San Cristóbal por ante mi ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial en tres números A las personas quo puedan dar razón de quienes fuesen unos individuos de color que el dia veinte y cinco del corriente y como A las ocho de la mañana estuvieron en reyerta en et iiiuel e de caballería, de la que resultaron heridos dos; A fin de que dentro 'le quatto dia so presonton onci juzgado calle de las Virtù les número uuo A declorar lo que les custe. Habana y octubre 30 de 1856.—Por ocupación de Gabriel Ramírez.—Felipo María Soya.	C O 3
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, por ante mí, ha dispuesto se cite A don Antonio Planas de Bonet, para que comparezca en la escribanía del que suscribo a evacuar un acto de justicia en causa criminal Habana y octubr * 3-1 -le 1866. —Por Gabriel Ramircz—F'e ipe Maria Soya,	C O 3
El señor alca de mayor del distrito del Corro lia dispuesto que por tres números de la G testa oficial, so convoque A las personas que puedan dar razón de como tuviese lugar el incendio ocurrido en la mañana del 19 del corriente, eu la quinta de los Iter deros do Exorno, señor parqués de Marianao, sita en ese pueblo para que dentro do tercero dia ocurran A declarar. Habana y octubre 30 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez. C O 3 El señor don Francisco Junan1 z alctlde iniyor del distrito do San Cristóbal, por ante mi, Iti dispuesto se convoquen p.ir la Gaceta oficial en tres números A las personas que puedan Jar razón de quien fuese tm negrito como de doce años de edad, que el dia veinte y siete del corriente hurtó A don Jachi o Paraúsan tina caja conteniendo doce sortijas de oro e nceladas: A ftu de que A la mayor brevedad comparezcan en el juzgado calle de las Virtudes número uno A ser examinadas por lo conveniente. Habana octubre 30 do 18 >6.—Por ocupación de don Gabriel Ramírez. —Felipe Maria Soya-	C O 3
El señor alcaide mayor de esta ciudad A consecuencia do la causa contvadon Antonio Val tés Gouz fiez [A] Giuobrita por homicidio de don Manuel de la Cruz Amaga ha dispuesto se convoque por tres uum ros consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana A don Tomás Ainagi y doña Susana del Vilar padres del difunto para que compar '/-cali ante el actuario A manifestar si se muestran ó no parte en dicha causa y si renuncian las acciones civiles y criminales fjue les asistan. Y p ira su cumplimiento libro la presente. Btjucal octubre 30 da 1863.—José d' Ortega, notario público.	C O 3
Ei señor alcalde ina or ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno Luis Pedroso natural de la Salud, so toro, de este vecindario, lab'ftdóry de diez v sois añes para que dentro do quinto dia comparezca en la escribanía del actuario A sor notificado del fallo recai loen la causa que so le signe por hurto de gallinas A Don Rafael de Leon. Bejucal octubre 20 de 1866.—José de Ortega, notario público.
G O 2
A consoeuencia de la causa formada por robo con escalamiento y heridas al negro Marcelo Mina, en la madrugada del diez y nuevo del corriente en su habitación calle de San Manuel, en el pueblo de Qaivican, que cursa por unto mi, ha dispuesto el señor a calde mayor de esta cuidad, que cor tres números do la Gaceta oficial de la Habana so convoque Alas personas que pnedatt dar razón do este hecho y sus autores para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado A manifestarlo. Y A fin de que se inserte en la Gaceta ofic al libro lu presente. Bejucal octubre 25 de 1866 — José de Ortega, notario público.	G O 2
Por auto del seúoralcalde mayor de esta jurisdicción y por ante mi en la causa por heridas al asiático Pio Suarez se convoe can las personas que puedan dar razón de como tuvo lagar el hecho para que dentro d : quitto dia después del ultimi anuncio s-presenten en este juzgado A declarar. Y para srt publicación libro la presente Guanajay octubre 27 de 1836.—José A. Hernandos.	0 0 4
A consecuencia de la causa formada por bornie dio de nn hambre blanco que resultó llamarse Dan Isidro cuyo apellido se ignora, ba dispuesto e¡ señor alcalde mayor de esta ciudad se con voqtte por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial A las personas quo puedan dar razón de quien sea dicho individuo quo fué encontrado cadáver á las dos y media de la madrugada del veinticinco del actual en el cuartón de Boyeros, punto conocido por los Amaros, para quo dentro de nueve dias comparezcan en el juzgado A manifestar lo que sepan. Y para so cumplimiento Ii bro In presen e Bejucal octubre 29 de 1866.—José de Ortega, notario público.	^
Juzgado privativo del Pea’ exoraa l.t artillería.—En lis dili goncias formadas p r falleeim ento dol primer profesor de veterinaria que fué del regim entó artillería de montaña Dou Alejandro Domínguez, ha dispuesto este juzgado que por medio de la Gaceta oficial v por treinta oías se Haga saber ai publico que s.- lia declarado que el referido Don Alejandro Dom nguoz ha fallecido ab intestato y por sus heredero-* A los que con arreglo A d -recho deban 8ueederle A los cuales se convoque para que eu elrof rido término de treinta días comparezcan A hacer usa del derecho de que se crean asist dos apercibidos de su peijllicio. Y para la publicación dispuesta libr * la presente. Habéis y octubro 17 de 1866.— Antonio Maria Mini z.	G O 26
Eu los autos formados de oficio por hurto de una yunta de toros de D. JuanBaez vecino del Guayabal en la noche del dia primero del actual, los cnsles son do color b**rmcjo encendidos, se h.» dispuesto por ••! Sr. Ale ilde mayor de esta cabecera y por ante mí, se convoque por tres números consecutivos de la Gacela oficial á las personas qu** puedan dar raz *u del hecho y sus circunstancias para que en el término do quinto dia despn.-s dol último anuncio so presente en este juzgado A declarar. Y para su cumplimiento libóla presente.—Guanajay Octubre veiute y siete de mil ochocientos sesenta y seis —José A. Hernández.
C O 4
En los autos firmados por incendio en la ca«a de D. Pedro Osorinen la noche dot quine - del corri inte, lia di puesto el Sr A leal de mayor do esta jurisdicción y por ante mí que por tresl números seguidos de la Gaceta oficial se convoque A todas las per,ouas que puedan d*r razón del hecho y sus circunstancias para que eu el término de quinlo dia después del último anuncio se presenten en este justado A declarar. I para constancia pongo la preseute.—Guanajay Octubre veinte y cuatro de mil ochocientos sesenta y seis —Y' cumpliendo cou lo mandado por el r. Alcalde mayor del Distrito del Cerro libro la presento.— Habana Octubre treinta do mil ochocientos sesenta y seis.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
C O 4
El Sr. Alcalde mayor di esta ciudad ha dispuesto se convoque 6 las personas que puedan dar razón de los autores del hurto de uu reloj al pardo Juan Mesado la propiedad el reloj de D. Tomas de Juan y 8 der para quo comparezcan A manifestar dentro de quinto dia en este juzgado lo quo sepan sobre ese hurto que lesuúó -n isla de Piuos e din catorce -leí actual —Y" par« su cumplimiento pongo la presente.—Bejucal Octubre tre.nt i y uno de mil ochocisnt >s sesenta y seis.—José de Ortega notario público.	C O
insolventes.
Eu los autos del intestado do Fiorentino Torres so lia d s puesto por el señor alcaide mayor do Beleu que por quince dias se haga la convocatoria que proviene que A la tetra dice: Con el
mérito que ofrece la certificación autecodente so declara heredera
*!e Fi. rontiiíb 7,ayas ú sea Florentino Torres A su ma Ira riatitrai Tranquilina Soto uá condición libre sin perjuicio de tercero da mejor dorech *. Publíq ;oso eat i declaratoria por quince Jias c un ión ¡ coi ou la G tota oficial de esta ciudad y no resultando contra iccion alguna pónoselo on posesión de los bienes heredados le los cuales luirá la descripción coi respondiente para la debida constancia on todo tiempo Asi io proveyó mando y firmó el sener don Juan I-asura y Gairido alcalde mayor del distrito *le Beleu cu ia Habana a 22 de octubre de 1866: por ante nú doy fe—Juan Liasen—Br. Felipo Fornsri.— Habana octubro 26 de 1666. Perdón Felipe Fornari—Br. Andrés Mazon.
C O 31
PARTE m OFICIAL.
SÍBAD» 3 Ul! NOVIEJIBKU UB I MÍO
Sr- B. Maiimiliani. i, C, Oilatidiu'.
Sra. Leonilila Buich«tt¡. „ Bina de Roasí.
Siita. CLuúina Cairoli. Sr. F. Pedros«
S ,, J. Coe ndu l „ J. Vai.ik.
J Rubio.
(UCETIN.
Dia de Difuntos.—Ayer, con motivo de los sufragios que dirigió la Iglesia al cielo por el alma de los que ya no existen estuvieron muy concurridos ios templos. Nadie quiso dejar de asistir á esta fúnebre solemuidad. Los que gozan del beneficio de la vida se lanzaron con el pensamiento en brazos de la muerte*. Nada mas natural que ese recuerdo consagrado A los que fueron. El tiempo y la ausencia dulcifican el sentimiento que nos causa la pérdida do un í persona querida,pero no pueden hacer de manera que el olvido baje cou ella al sepulcro. Su memoria queda, y dura tanto como la existencia del que la conserva hasta que llega el inevitable moiue >to de la reunión en un mundu mejor. ¿Que ostraño, pues que los muertos hayan ocupado ayer el pensamiento de los vivos y conmovido tristemente su c»»ra-zon? Uu hijo, un padre, una esposa, raro es el quo en esto valle de lágrimas deja de pronunciar alguno de estos nombras acompañados de un suspiro aun eu mi^dio de las mayores alegrias. La fúnebre rama de ciprés se enlaza fivcueu temen te con las bridantes flores de la fiesta. Pasada la embriaguez que causa el placer con su radiante aureola do ilusiones aparece la triste realidad como el fatídico inanes, tscel, fares, en el festín de Baltasar. Y es que la idea de la muerto es compañera inseparable del principio de la vida; la uua es la consecuencia necesaria de lu otra ¿Porqué no hemos de tenerlo presente mas ameuudo como el religioso que lo recuerda cada ver que encuentra á uu semejante suyo? Agradezcamos, pues, á la Iglesia que nos lo haga presente una vez ai año como sucedió ayer. Deesa manera nadie desatenderá un deber que felizments ni aun los mas criminales dejan de cumplir on el santuario abierto eu el c.«razón de todos.
Aviso á los calvos■ Smith, dice un periódico de N. York, es uno de los individuos mas aficiouados al mosto que existe eu Wapping.
Un dia encontró á un amigo suyo mas velludo que un oso en el rostro, pero tan limpio de pelo en el cráneo como una rodilla. Smith sin encomendarse á Dios ni al diablo le dió algunos consejos excelentes para impedir los estragos de la caivicie.
—No haya miedo, dice, que me vuelva yo calvo; para evitarlo tengo uu medio infalible.Tomo uua dosisexterna de aguardiente pat a hacer brotar los cabellos, y después tomo frecuento* tragos de lo mismo para fortificar las ntices ....No hay
remedio mejor entre todos los que trae la farmacopea.
Un Bailé «ti ¡Manchara.—Esta noche cantará la compañía lírica por primera vez en la preseute témpora ia la partitura de Ver-di cuyo título eucabeia las presentes líneas. 8u distrubucion es la siguiente:
Ricardo, Gobernador de Bó»ton......
Renato, secretario del Gobernador....
Amelia.............................
U«rca, hechiceras..................
O.car, pag*.-.4.* -................
Sal vano, marinero.................
Tmn16* } Enemigos «leí Gobernador.
L';. j;ie: ........................
Fallecimiento.—Con verdadero pesar llenamos el triste deber que nos ord na participar á nuestros lectores ei fallecimiento del Limo. Sr, don Bonifacio Quintín da Villaescusa, Arcediano de esta santa Iglesia Uat dral y Provisor y Vicario general del obispado. Esto digno f»acerdote al bajar al sepulcro víctima de una larga enfermedad, deja en la Habana lio solo el recuerdo de sus vniudcs evangélicas, sino una grata memoria de sus cuulidades persouales como hombr»í y caballaro. Ciertos estamos por tanto de que su muerto habrá cuusado un sentimiento general y profundo en esta capital donde por el clavado carácter da qua se hadaba revestí lo era conocido y » espetado d<* todos.
Terrible dssoraeia—El Movimiento da Génova ha publicado la noticia de habar.sa incendiado en Pías encía (Piacenaa] uu pequeño polvorín, y comnnicándos« el fuego á un taller da cartu-clieríá que estaba comiguo, pro lujo una explosión espantosa que causó la muerte d * sesenta jóvenes operar.as que quedaron sepultadas en las ruinas, »demás da la du algunos militares y paisanos empleados en el establ cimiento.
Sociedad del Pilar.—La noche del próximo domingo ofrece á sus socios una función notable. La representación de' interesante drama del señor Urzxit “Venganza contra venganza,” como fin de tiesta uu juguete cómico del señor Pildaiu y el “finís coronat opus” de las sabrosísimas danzas tocadas por Juan de Dios. Se estrenarán en el drama dos decoraciones piutadas por los señores Salaz .r y Ayala* No.so desconsuelen los que no sean socios y quieran asistir, tengan presente que ei reglamento permite la admisión de transeúntes.
Noce.nario.— El novenario de Nuestra Señora de los Desamparados lia comenzado eu el templo de Monserrate. La concurrencia de fieles de a nbos sexos os inmensa todas las noches. Esto hace adivinar 1«) quo suco leráel dia de la fiesta. El barrio todo se dispone para esta gran s «lemnidad religiosa qti3 á no dudarlo quedará cou el acostumbrado lucimiento.
Lo sentirnos.— Ei norteoito de estos últimos dias ha cesado, Lo sentimos No es probable que rena:ca el calor del verano; pero es muy posible que volvamos á sud ir hasta quo al viejo B >-reas se le antoje nuevamente dirigir hácia esto lado desde ol se-tentrion su refrigerante soplo* Do tod >s ino loJ, la ropa de lana ha salido de los lugares en que estaba guardada y como la moda ordena que so use sea necesario ó nó, la generalidad asi de dia como de noche anda ya vestida como pudiera hacerlo eu mas templada zona. A la verdad, como los cambios de temperatura son abora sumamente frecuentes, bueno es estar prevenido para librarnos de sus efecto«. La higiene lo aconseja asi.
Unos tanto y otros tan poco.—El hombre mas rico del muu-do se calcula quo.es Alejandro J. Stew.n*r, comerciante de se las en Nueva York. Su fortuna asciende á 4O710UO duros de renta. No es f tcil, eu efecto, encontrar ningún individuo que posea mayor fortuna pue< la de los Rotschiid es mas bien fortuna do familia que de particular,
Banco.—El Redactor de Santiago do Cuba dice cou fecha del 25 del pasa 'o .osiguiente:
“Acaba de coucluii* la junta del B meo do esta ciudad, después de lmb r discutido con extensión suma, y guia los todos los asistentes dol mejor «leseo, la manera de hacer entrar este estala ecimiento en situación tan desahoga la como normal.
Al efecto; se ha nombrado una omisión compuesta délos señores D. Krancisco Sorzano, Marqués de Villaytre, don Guillermo Schumann, don Pedro Hechavarria y dou Manuel Lore-socha en unión du la Junta Directiva, para tratar con los acreedores de 1000$ para arriba y los garautizadores de los bonos, —sobre la reconstrucción'del Banco bajo la liase de reducir los actuales accionistas sus acciones á la mitad; entraudo los acreedores garantiza lores de bonos por tomar acciones á la pir.
El capital so fijará on*
$ 1*000,000(un millón de pesos.)
rf|	300,000 (trescientos rail.j Garautizadores de bonos.
$	400,000 (cuatrocientos mil.) Acreedores da mas de
$1000,
Se da facultad Á los nuevos socios para elejir Director y Junta Directiva á su satisfacc on.
Creemos que esta solución ha de agradar á todo el mundo, al propio tiempo quo tranquilizará por completo á cuantos seguían paso á paso los movimientos dol Banco, y presentían algu
na desgracia.”
Maíz de finados.—T«>dos los pueblos tienen sus costumbre* y el nuestro tiene la de comer el dia »le difuntos el maiz preparado de cierta manera. La costumbre es tan general, que^ hasta aquellos que consideran un buen cocinero como el personaje mal importante de la casa, no tienen á menos saborear el maiz de finados en el día que le convsponle apesar de su sencillez y popularidad. Ello es que el rico lo come como el pobre y todos lo en cm-ntran agradable al paladar. Pu«:de ser que en ello influya y no poco la imaginación, el embullo y el tjeinplo; pero lo cierto del caso es que en faltando el dia de difuntos el indicado maiz en la mesa se nota uii vacio. Como primo carnal de las tortillas de San Rafael tiene el derecho do des«impeñar el papel de protag»»-nista á la horade comer así en la cabaña mas humilde, como en el mas esp éudido palacio.
\Mny bien1.—Un calador andaba un día buscando lo que siempre no seencuentra, esto es: pijaros que mat^r. Al fin descubrió áorillas de una laguna uua garza, le apuntó,
A caer muerta en Hiedio del aj/iie.—¡“Gracias A Di**s ! exclamó lidio de alegría — Pero al t alar de cogerla echó menos A su perro —¿“Dondeestará e<e condenado? djo enfurecido. Yo no tengo gana-* de mojarme/'—Llamó al perro por espacio de un cuarto de hora y como no acudiese.—“Si no parece, gritó, le mato de un
GACETIN RELIGI030
Sabido.—Sau T- ófilo, y los mártír-s de Zaragota.—Teófilo, fué martiriza io en Capa tocia el ano 252 con los s tutos Gern¿an, Cesareo, y Vidal, duraute la persecución de Decio, y aunque d martirio fué muy prolongado ni un solo momento se desmintieron su constancia y su valor. Viendo Daciauo prefcc'o de la r.s-paña citerior, que la matanza que habia hecho en los cristianos nobles uo disminuía el fervor y la constancia del pueblo, inventó uu medio digno de su ferocidad para acabar de una vez cou los Heles que allí habia. Fingió dar licencia a los cristianos pa ra que viviesen en su religión con tal que todos juntos saliesen de Zaragoza A avecindarse en ot-os lugares. Ai mismo tiempo puso fuera de la ciudad apostados unos soldados, que en saliendo los lieies se echases sobre de ellos do repente y los pasasen A cuchillo y asi vino sobre los Cristian-» la pelea de la fé, y de la mano de Dios ree;bi-ron la fidelidad y.el premio.
También se citan boy los sautoa Valentin, Vouefnda, Hilario, Populo, Silvia, todos mártir s Floro, Finnin y Huberto, Domno y Malaquias y Cuarto obs, Gueuo, abad. Romas dj ó ' Romualdo cfrs. Veuefrida vg.
FIESTAS EL DOMINGO.
M sas solemnes .—En la Merced la del Sacramento de7¿ A 8.
' En la Catedral la Ue tercia á los 8¿. Eu ei Espíritu Santo, San ! F*diiie San Isidro. Mou-errate, Carragnao y parroquia de Gua-| nubac'-a A las 8 la misa mayor. Eu Paula A Ntra Sra de los Des-amparados A las 71	_ .	_	_	_
Misa rezada de hora.—D : 9en B den, Santo Domingo, San Felipe, San Isidro j Guadalupe. De 10 en Santo Domingo, Es-1 pirita Santo. San Felipo, la Morco ), Santa Clara, y Guadalupe ! De 11 en la Catedral, S .nta Teresa, Sto. Cristo. S in Isidro Mon-s-rrate, Guadalupe y San Nicolás De 12 cu la Catedral, la Merced, •San Uidro, Monaenat»*, Guadalupe, Jesos María y San Juan ue Dios y parroquia de Guuuabacoa.
Beleu y la Merced —A las 8 fiesta.	,
Plática.—Eu las parroquia*: eu la misa mayor do 7 io *o-bro él Evangelio del dia.
V. O. T. «la Sau Francisca á las 5 da la tarde les piadosos ejercicios do Ser vitas «Je costumbre.
Procesión.—La del circular en la Merced á las 5 de la tarde. De a<jui vá el Circulará laT. O. de San Agustín.
Corte dfl Marfil.—Dia 4 de Nvbre.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. la Victoria conocida por la fiesta del Rosario en Santo Domingo y cu San Nicolás. En Guatiabicoa á la misma eu Santo Domingo todus privilegiadas.
ca uu w 3 l>i: NOVIEMBRE.
VACUNA.—El virus se administrará en los puntos y or den siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Jesús del Monte y en la Real asa de Benetíceueia y de 1L á 12 eu la Sala Capitular.
Lunes: do 8 á 9 en San Nicolás y de II á 12 on Beleu.
Martes: de 8 á 9 en el Espíritu Santo y de 11 á 12 en el Alón -serrato.
Miércoles: de ll á 12 en el Pilar, Carraguaoy Cerro.
Juéves: de 8 a 9 eu ol Sauto Angel y de II á 12 en Guada lupe.
Los juéves 21 y 2i en Puentes Grandes de 8 á 9 do la mañana eu la sacristía de la iglesia.
Los viérues 21 y 2 J ñ las mismas horas en la sacristía de la iglesia de los Quoinados.
Los sábados 23 y 30 eu dichas horas en el teatro de Marianao.
Facultativos de semana.—Primer distrito.— !). Cayetano Gar viso, O-Reilly 30.—D. Miguel Pona, Obrapía 98.
Segundo distrito.—L>. Pedro do Torre*, Sol 48.—Don Juan Ci8neros, Habana 148.
Tercer distrito.—D. Enrique Dumont, Hotel de Inglaterra. D. Pedro lleruaudez. Amistad 50.
Cuarto distrito.—D. Miguel Gordillo, Príncipe 104.—D. José Vilalta y Ruiz, Escobar 140.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.-El Sr. diputado Dr. D. José Iguacio Rodríguez.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de me*.-Las señoras doña María del Pilar Chacón de Justiuiani y doña Juaua Adau de Ja Va lina.
Asilo de San José.—Taller geueralde artes y oáeios.-El 8r. Vocal Dr. D. José Francisco Ramos Almeida.
tlasa general de Dementes.—El Sr. Vocal D. Joaquín de Luqu«* R imero._______________*
LIBROS E IMPRESOS.
IIKIMZlSJIEJffllfCIOl
Hállause de venta en el Despacho de esta Imprenta á p**o el ejemplar.
CALENDARIOS
pura el Arzobispado de Santiago fie Cuba para el año «te 1*07
Se venden pur mayor ai precio do costumbre eu el «stableei-iniento de B Alay ycorap. Oorapia uúm. II, entre Alor«a«leres y Sau Ignacio y en Santiago «U Cuba, *m la librería Nacional y Extranjera de 1). Juau Perez Dubrull, nuestro imito ajenia, «alie bajado las Enramadas núm. 21,
CARRUAJES.
I.'i* tarifas del R. glaineute, que liau de regir desda primero del próximo Noviembio so hallan <io veuta en el despacho do esta periódico al precio de ciueo centavos [medio sencillo] uno.
REGLAMENTO
para los carruujes públicos de esta ciudad y su jurisdicción, aprobado por el Kx -iiio. Sr. Gobernador Superior civil. Hállase de veuta en esta Imprenta A 4 ríe. fuertes uuo.
De loa Juzgados de Paz «le las Islas «le Ouhn y Fuerto-lCieo por el Uvemo. 6 Huno. Sr. I». Cdiiai'rio Alonso y Colmenares, Regente «le In Real Audiencia «le la Ilnlsnnu.
Segunda l'-diciou corregid» y aumentada.
Terimnaita ya la nueva edición de esta iinpor tantísima obra, hállase de venta en el Despacito de la Imprenta de lu Gaceta del Gobierno Superior civil y en la librería de Charluin, Obispo, 34, al precio de 4 pesos reales cada ejemplar á la rústica.
CALENDARIOS
para el Obispado do la llubnnu para ol año de IS66.
Se vend»m al precio de costumbre, por mayor y meuor, en el establecimiento do B. May y Coinp , oaile dol« Obrapia número 11 entro Mercaderes y San Ignacio,
Obra»» del Agrimensor don Mariano Curies y Casadevall.
Plano do U Habana y au jurisdicción, dividido ou tres bofas topográficas y uua historia. C mtieue los ferrO'carrilM de Villa-nueva ó tronco principal del Omte, do Marianao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contieno los cinco distritos de la capital, el de Regla y Casa Blanca. La segunda contiene los partidos del Calvario, v Arroyo Naranjo; en la tercera los de Puentes Grandes y Quemados de Marianao. También hay hoja primera iluminada cou la subdivisión municipal interior de cada distrito.
Piano de la villa de Guanabacoa; idem do su jurisdicción.
Idem de la campana de las Po/.as; este consta de tres hojas: una topográfica qjie comprende todo el territorio en que tuvieron lugar los hechos de armas, en cuya orla decora la caita autógrafa deS. M. la Reina D? Isabel II [Q. D. G.] á la isla de Cuba; y dos pintorescas qtie contienen: una el pueblo de las Pozas y desembarco de Dou Narciso López al frente de loi invasor**; y otra el pueblo de Babia Honda y desembarco dol general Don Manuel Euaul frente de las tropas españolas.
Se hallan de venta en el establecimiento de los señores Cliar lain y Fernandez, calle del Obispo y en casa «leí autor calle de la Picota uúm. 45. Eu Guanabacoa cali* del Campo Santo núm. 20.
JEREMIAS.
Periódico jlotifico, literario, satírico, dirigida p«r D. Jaan M. Villerga», prop otaria.
Para juzgar al iiurito da esta internaaiit* publicácian, basta saber quo está escrito por la autorizada plumajdel emiunuta crítico Sr. Viilergas. 8» reparte con la rnajror exatitud A la llegada de cada vapor correo -le la Península; con las que se reciban en el primer vapor concluiráel primer trimestre. Idin perjuieie de l«s mejoras que se lian anuncia lo para el segunde trimestre sigue el mis.no precio de suscriciou que es el de nu peso al mes pagadero por trimestres adelantados, (.¿uedan algunos ejemplares (leí pri mer trimestre. So admiten suscrie.oaes r ee servirán en el acte’ en la litografié l.a Nacional; calle de Mercaderes núm. 16 entre Obispo y Obrapia: en el interior le« Sres. Cemislonados que lo ueron al Moro-Muza ó dirigiéndose al admiaistrader y agente eaeral D, Miguel Poniere
Manual del Hacendado
y labrador ó sea Cartilla Agrícola, Cubana, Teórica, Práetioa y Económica al alcance de todoe por D Eugenia de Colema y Garóes, se vende en esta Imprenta A 9 <* ejemplar.
DKItKfjflO ULTRAUARI.VO VIGENTE
POR
D. VICENTE BA8 Y CORTES,
Dr en Derecho, lecciones de Derecho ciwily renónice y de Derecho administralieo, Ahogado del llltre. Colegie de Madrid, Aeadlmica Profesor de la alrilenie de Jurisprudencia y Legistncieny Numerario de la Jurídico frictica Aragonesa y otras eientlficas y literarias, Pramator fiscal de Alacranes (Isla de Cuba), íf te
Esta obra que verá la luz pública muy en breve as indispensable, no solo A todos los funcionarios de la administración de justicia de todos los fueros y gerarquias sine también A les comerciantes, hacendados, industriales, empleados civiles y militares, eclesiásticos, & Forman parte integran teda ella luminosos ar tículos doctrinuies sobre las materias del Derecho, y el texto íntegro de todas las leyes vigeutes en la actnalidad, incluso la de Enjuiciamiento ciail lecientemenie promulgada en lea Antillas metodizadas, concordadas y comsntadas.
Constará de dos voluminoaoi tomos en,4* al preeio de (fi ca da uno.—Lis personas qua dessen adquirirla podrán desdo longo dirigirse A la librería de Ahraide, ealle del Obispe núm. 03.
Rciliicrione* aritmética« para Int opern-
siones sobre <■ Iros por ciento español, para las del pa-del moneda Oreen Haelt de los Estados-Unidos y problemas pe algunos giros y deducciones de intereses por días.
Cartilla útil ■-instiuctiva para todo el que quiera interesar fondas en aquel papel «le la «leuda nacional, asi como para los que tengan que hacer negocios de compra etc. con el Norte, para los quo tionou que mandar fondos A la Península y para los que se ocupan en préstamos poi L. 8.
Se halla de venta en l*a librerías de Spencer, O'Reilly núm. 12; Charlain, Gbispo núm, 34; Cruz-Verde, Mercaderes núm. 29; y en el Telescopio, Obispo núm. 45, A 40 cents’ ejemplar.
itiakia la perla de la diaria.
Cuento cuhano, original de D. Rafael Otero.
Está de venta A peso ei ejemplar en la librería da Charlain y Fcrnander, caile del Obispo; en La Principal plaza del Vapor y n la botica delaplauela de Jesús Maria.
OBRA I)E_TEXTO.
En la librería de Sanz, calle de la Muralla, sa venda A la rús-tica y encuadernada A do# pesos y dos y medio respectivamente la Geografía de D. Patricio Pa'acio, doctor ei: jurisprudencia y catedrático de Historia y Geografía.
Eh est» imprendi se liallnn de venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de ee guuda enseñanza.