Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Resueltas ya por el Excmo Ayuntamiento las solicitudes relativas al pago de la contribución municipal de los individuos que abajo se expresan, se les oita por este medio para que dentro del término de 8 dia» se presenten en esta Secretaria á enterarse del acuerdo que hubiese recaído en sus respectivas instancias.
D. Juan de Piedrahita y Zayas.
D ? Dolores Guerra.
D. Pedro de la Rosa Arroyo.
” Ramón Letamendia.
” Estéban Bermudez.
” Hermenegildo Escandon.
” José Lariño.
” Eudaldo, Erancisco y Mariano Cabrizas
” Francisco Cordero.
Sra. viuda de Dubois.
D. Andrés Maria Foxá.
” Pedro Castillo,
” Manuel Quevedo y Paradela.
Habana 28 de Julio de 1S66.—-El Secretaria J$$i Eduardo Gaytan.
En cabildo ordinario de 20 del corriente, enterado el Excmo. Ayuntamiento de los títulos de Licenciados en derecho civil y canónico expedidos en 14 de Abril último por el E temo. Sr. Gobernador Superior ciril, á favor de D. José Toribio de Arazoza y don Agustín R. Padilla y Hernández, se acordó la toma de razón y que hechas las publicaciones de costumbre por la Gaceta oficial, se devuelvan á los interesados.
Habana y Julio 26 de 1S66.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar k remate por el presente año económico, el suministro de los efectos de escritorio que se necesiten para las oficinas del mismo, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación; el Illmo. Sr. Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto el dia 14 del entrante mes de Agosto á las doce en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva.
Lo que por disposición de S, Sria. Illma. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana lid* Julio dé 1866.—El Socretarlo, José
Eduardo Gaytan.
[El pliego de condiciono« «o publicó «n la Gaoeta del SO del corneute. ]
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento prévia aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se saque á pública subasta la construcción de una cloaca en la calle del Sol, tramo comprendido entre la calle de San Ignacio y el Mar, el Illmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto dicha subasta el dia 13 de Agosto próximo á las 12 de su mañana en la Sala Capitalar, con arreglo al pliego de condiciones'facultativas y económicas que se inserta á continuación.
Habana y Julio 10 do 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
Véase el pliego de cendioiones publicado en la Gaceta del Sil del corriente'
Jantu do Gobierno de la Real Caía do Beneficencia y maternidad.
Secretaria.
Por disposición del Illmo. Sr. Gobernador Presidente, en virtud de haber »ido aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil los pliegos de condiciones para el remate del suministro ála Real Casa de Benificen-cia y Maternidad del calzado, vestuario, leña, carbón y coke, medicinas y cera que necesitasen sus acogidos, se convoca para dicha subasta, que tendrá lugar con estricta sujeción á los referidos pliegos que se publican adjuntos, el dia 17 de Agosto próximo á las doce de la m .Sana en la SalaCapitular y ante la Junta de Gobierno.—Habana y Julio L7 de 1866.—El Secretario José Bruttony García.
(Lo> pliegos de «audiciones se pnblioaron en la ü'aaetalel Si
dt julio último.)
Por disposición del Illmo. Sr. Gobernador Presi. dente, en virtud de haber sido aprobados por el Excmo-3r. Gobernador Superior civil los pliego» de condiciones para el remate del suministro á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de los víveres, alimentos de enfermería, pan, carne y viandas que necesitasen sus acogidos, »e convoca para dicha subasta, que tendrá lugar con estricta sujeción á los referidos pliegos que se publican adjuntos, el dia 16 de Agosto próximo á las doce de la mañana en la Sala Capitular yante la Junta de Gobierno.
Habana y Julio 18 de 1868.—El Secretario, José Brusson y García.
[ Véanse lo» pliego« d« •oudlciouM publicado« m la ftaaeta d«l 18 dal »orriento.q
Junta de tSolderuo del Real Colegio <le •	Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES PARA ESPAÑA
Blanco interior ó regular....
Idem bueno á superior........
Idem florete..................
Idem trenes de Derosne y Rillieu Nominal.
bajo á regular...........
Idem id. bueno á superior....,
Cogucho interior á regular n? b ¡i)
9 (T. H.)................
d. bueno á superior u? lü á 11 id.
Quebrado interior (í regular n? 12 .
á 14 id...................El núm. 12 para el estranje.
Id. bueno n? 15 A16 id....... ro de 7 A 7¿ rl».
Id. superior n? 17 á 18 id...
Id. dórete n? 19 áíOid.......
Mascabado inferior á regular.
Id. bueno á superior.........J
CAFES.
Finos .................-.....) Cuba de $16} 117. El crio-
De primera calidad...........v I lio á 17 y el triache de Cuba
De segunda Ídem........... >del2á 13 según clase, Pto.-
De tercera idoin............. ¡ Rico superior de 17 i 17¿ es-
Trlache» corrientes buenos___) caso.
CAMBIOS
Lóndre» ..................... 19J á 19} pg p. 60 djv.
París........................ 7ú74pgpre.
New-York..................... 254 ó 2(5 p® dese.
Descuento mercantil..... ....	7*48 pg anual.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De frutos.—D. José Costa, D. Ramón Giralt, dependiente de D. Policarpo Pumarino.
De cambios v ACuroNFS.—D Agustín de Mendiola, de-
Íendiente de D. José Peñes, D. Antonio de Sotolongo, ídem de ), Pedro M- Jiménez.
Habana Julio 30 de 1666.—El Síndico. Juan .tulih
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
La alcaldía mayor de Colon, se ha trasladado desde esta fe chif á la calle de la Lealtad número 32. Lo que hago presente para conocimiento del público.—Habana julio 30 de 1366.—Manuel Barreto.	2
AUTOS.
En la demanda verbal establecida por Don Juan Evangelista Valdés contia Don Ignacio Vegas en cobro de ciento sesenta y ocho escudos procedentes de dos meses de alquileres de la casa calle del Príncipe Alfonso número cuatrocientos cincuenta y cinco de su propiedad; el Ldo. Don Miguel Barbarrosa juez de paz del distrito del Cerro ha dictado la sentencia siguiente:—Habana julio 21 de 1866.—En la demanda establecida por D. Juan Evangelista Valdés contra Don Ignacio Vegas en la que por falta de comparecencia del último se declaró su rebeldía. Resultando que Don Ignacio Vegas habita la casa callo del Príncipe número cuatrocientos cincuenta y cinco propiedad del demandante y quo adeuda ciento sesenta y ocho escudos por dos meses de alquiler cumplidos en treinta de junio último según declaran los testigos Don Joaquin Copero y Don José Muñoz, quienes oyeron el requerimiento que el demandante hizo al demandado y la petición de próroga del último que no concedió Don Juan Evangelista Valdés.—Visto: Considerando: que según las leyes primera y cuarta, título octavo partida quinta, el inquilino tiene obligación de satisfacer ó su vencimiento el alquiler; oefinitivamente juzgando se condena á Don Ignacio Vegas á que pague ¿Don Juan •Evangelista Valdés los ciento sesenta y ocho escudos referidos, «e le coudena igualmente en las costas causadas ascondentes á trece escudos y en las que legítimamente se causen hasta el pago. Fíjese el edicto correspondiente y publíqnese esta sentencia por la Gaceta oBcial.—Miguel Barbarrosa—Mateo O. Alvarez. Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación libro la presente. Habana julio 23 de 1866.—Mateo tr. Alvarez.	A 1
Por decreto provisto por el Sr. alcalde mayor de san Cristóbal y por ante míen los autos formados sobre provisión del patronato de la capellanía laical que mandó fundar el capitán D. Francisco Casal se mauda saber por tres números de la Gaceta oficial á D?. Concepción Fernandez de Volasco que constituya procurador que lareprosento en el juicio por haberse separado «u anterior apoderado Dr. D. Miguel de Cárdenas y Zayas. Y para su inserción libro la presente.—Habana y Julio 23 de 1860. Francisco de Castro.	AI 31
EDICTOS.
Din Juan Llanera y Garrido Alcalde mayor de Belen.
Por «st» mi tercer »dicto cito, llamo y emplazo á D. Marce-
lino Fernandez, natural de Asturias, soltero, do estatura regular, picado de viruelas para que dentro de 9 dias so presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto, cierto de que si así lo hiciere le administrare justicia y de no lo declararé rebelde contumaz, 6 incurso en las ponas de la ley, y por bastantes loa estrados del tribunal. Habana julio 27 de 1866.—Juan Llasera.—Por su mandudo— Cárlos Laurent.	E O 1
0»n Leandro Aliaren Torrijos alcalde mayor fiel distrito de San Cristóbal de esta capital por S. M.ete.
Por e»te mi tercer edicto, cito llamo y emplazo á D. José Emoris, natural de Galicia, vecino d» la calle del Sol número diez, casado, auxiliar dibujante de los arquitectos municipales de esta ciudad y habilitado que fué do los mismo», para que en •1 término do nueve dia» contadosdesdelafecha.se presente en la Real cércela descargarse de la culpa que la resulta en la causa formada en virtud de haber manifestado que e habiau asaltado y roba io la cantidad de dos mil escudos que cobró para el pago de lo» sueldos de los empleados del ramo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida y recta justicia y en otro caso ss le tendrá por rebelde y contumaz é incurse en las penas de la Ley. Que asi lo he dispuesto eu la referida causa. Habana Julio 20 de 1866.—Leandro Alvares, Tonijos.—Por mandado de S. Sria. Francisco de Castro.	E O 10
Don Juan Mauricio funes, alcalde mayor de este partido.
Por este mi tercero y último edicto de pregón ordiuano, llamo, cito y emplazo á D. Fernando de Armas pava que eu el término de nueve dias contados desde hoy, comparezca en la Real cárcel de esta cabecera, á responder á lo» cargos que le resultan en los autos crimluales que se !e siguen por hurto de un caba lo á D. Santiago Gonzaiez, seguro de que si se presentare, se 1« administrara justicia, y en otro caso se sustanciarán eu su ausencia y rebeldía y le parará el perjuicio qu# haya lugar. Alacranes y julio 26 de 1866.—Juan Mauricio Funes.—Por disposición de su señoría— Martin Caballos.	E O 2
Don José Maria Rodrigues alcalde mayor interino de ceta ciudad y su jurisdicción Sf.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Serapio Delgado, de estatura, regular, de treinta y cinco años de edad, color trigueño, pelo negro, frente, nariz y boca regulares y barba cerrada: para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudadá descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por golpes á doña Antonia Barrios, seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contiario se le declarará rebe de y contumaz é incurso eu las penas de la ley. Bejucal y julio 17 de 1866. —Rodiiguez—Por mandado de su señoría—Ldo Juan Francisco Rodríguez. Y para su cumplimiento libro la presente. Bejucal y julio 27 de 1866.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.
E O 2
Dr. D. José Marta Villanueva y Muñís secretario honorario til S. M' caballero de la Real y distinguida órden d» Cárlos Ili. abogado de los tribunales de la nación y délos ilustres colegies de Madrid y Sevillaindividuo de carias corporaciitus cientí fitas y literarias y alcalde mayor del distrito dé Colon ete.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Rufino Valdés y á doña Maria Cabrera de Vargas, para que al tercer dia después del último amincio c unparezcan en la Real cárcel á descargarse de la culpa qu« les resulta en les cri mínales formados por hurto á doña Gregoria González, cierto y seguro do quesi así lo hicieren se les administrará resta y cumplida justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces é incursos eu la pena do la ley y por bastantes los «stra 'os del tribunal. Habana julio 28 de 1866.—Dr. José Maria de Villacueva.—Por mandado de su señor a—Manuel Pimentel. Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación libróla presente. Habana julio 88 de 1866.—Manuel Piineniel.	É O 8
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y omplazo á don José Morera para que al tercer (lia después del último anuncio se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales formados por hurto, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en la pena de la ley y por bastantes los estrados del Tribunal.—Habana julio 24 de 1866.—Dr. José Maria Villanueva.—Por mandado de Su Sria.—Manuel Pimentel. Y cumpliéndolo dispuesto para su publicación libro la presente,— Habana julio 24 de 1866.—Manuel Pimentel.	E O 31
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Antonio Herrera para que al tercer dia después del último anuncio so preseute en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales formados por hurto á don Eugemio Domínguez, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no ce le declarará rebelde y contumaz é incurso en la pena de la ley y por bastante los estrados del tribunal,—Habana julio 24 de 1866.— Dr. José Maria Villanueva.—Por mandado de Su Sria.—Manuel Pimentel. Y cumpliendo le dispuesto para su publicación libro ol presente.—Habana julio 24 de 1866.—Manuel Pimentel.
E O 31
D. José Porrua Valdivieso, alcalde mayor del distrito de Belen de esta ciudad (re.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito llamo, y emplazo al moreno Pedro Aguilera criollo como do treinta y cuatro años y vendedor ambulante; para que dentro de nueve días se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una paila y dinero á 1). Antonio Bloisa, seguro de que se le eirá y se le administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz é in curso en las pe as de la Ley. Habana Julio 24 de 18ti6.—José Porrua Valdivieso. —Por mandado de su Señoría—Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación libro la presente, nt supra.— Ldo. Luis Rodríguez	E O 31
Don .luán José Moreno alcahlemayor dt esta villa de Guanabatoa y su partido judicial por S. M.
Por esta mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo al moreno Justo, alto, colorado delgado, vestido de levita blanca y sombrero de jipijapa, de oficio sastre y como de veinte y cinco á veinte seis años para que en ei término de nueve dias contado desde la fecha se presente en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada porrina con dou Manuel Gonzaiez de que resultó herido este; seguro de quesi asi lo hiciere se le oiráy administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurro en las pena« de la ley.-— Guanabacoa julio 20 de 1866—Moreno.—Por mandado do S. S. Francisco W. Armengol.	E O 31
REMATES.
En las diligencias sobre el fallecimiento do Don Andrés Pallarás, ha Dispuesto el Señor alcalde mayor de B den por ante mí se anuncie al público estar dándose los pregones de la ley á un estab ecimiento bodega situado en la caite de San Isidro número veinte y nueve, con sus existencias y armatoste, valorizado en mil ochocientos quince escudos, setecientos milésimos, publicándose al efecto por nueve dias, y de tres en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Y para su publicación libro la presente. Habanajulio 21 de 1866.—Br. Felipe Fornari.
ROI
El señor alcalde mayor juez de comercio de este partido judicial, ha dispuesto en la segunda sección de la quiebra de D. Joaquin Forment y hermano, se anuncie al público en tres números consecutivos de la C aceta Oficial se dén los pregones de la ley de ' ueve eu uue\ e dias y por el término de treinta á una casa de manipostería, tabla y teja, situada en laNueva Paz correspondiente á esta quiebra. Y para que tenga efecto libro la presente. Güines y julio 12 de 1866.—Pedro Plutarco Renté.
ROI
El señor alcalde mayor de esta villa por ante mí, ha dispuesto que el ola treinta y uno del actual tenga efecto el remate seña-ladu de los bienes quedados al fallecimiento de Doña Ursula Cá-ceres del Castillo, situados en Güira de Melena y consistentes en un sitio potrero, compuesto de nueve caballerías de tierra tasadas en diez y seis mil ciento cmeuenta pesos sesenta y cinco centavos, las siembras y arboledas en seis mil cuatrocientos cuarenta y dos, las cercas en seiscientos ochenta y cuatro pesos cincui nta centavos, las fábricas en seis mil ochocientos setenta y ocho, la miscelánea del batey en mil trescientos cinco pesos cincuenta centavos, los animales en mil ciento cuai enta y nueve con veinte y cinco centavos, las premias eu seiscientos cincuenta} ocho pesos setenta y cinco centavos, los muebles en cuatrocientos veinte y ocho pesos veinte y cinco centavos, la loza y cristales en sesenta y un pesos, las armas y herramientas en veinte y tres pesos y veinte y cuatro esclavos de ambos sexos y edades avaluados en diez y ocho mil seiscientos cincuenta pesos; importando todos los bien-a expresados cincuenta y do» mil cuatrocientos diez y ocho pesos noventa centavos, y tienen hecha la proposición de los dos tercios de su tasación y seis mil escudos mas á pagar; doce mil escudos de contado, el real derecho de alcabala y costas procesales todo por cuenta de la masa, reconoce las aseguraciones de los menores que se expresan en la papeleta de hipotecas. los que por razón de réditos se le asigne al menor D. Alejan-d: o abonando uñaseis por ciento anual y con el propio interés se ol liga i asegurarle la parte que por razón de hertncia le; toque en i íTtsoria entendiéndose que serán las aseguraciones según le corresponda al vencimiento dé los plazos en la parte que de ellos le pertenezcan y el resto del valor ofrecido lo satisfará á razón de seis mil escudos anuales, que empezará á contarse desde el dia de la posesión que se verificará por inventario para el cómputo de aumento 6 pérdidas siendo condición precisa que á la cantidad que ofrece de contado se abone el crédito á Don Joaquin Roy para que inmediatamente se alce la hipoteca que é su favor teconoce la fiuea indicada; obligándose igualmente á cubrir el crédito refaccionario de Don J uan Antonio de Piedra en el término de dos años por mitad en el primero, y la otra mitad en el segundo pero sino excedía ¡te cuatro mil pesos. Cuya proposición fué tanteada por el heredero Don Pedro José de Piedra por su escrito testimoniado á fojas ciento cuarenta y nueve, aumentando hasta la cuarta puja. Y á fia de que si hay quien mejore la proposición el dia señalado ocurra que se le admitirá. San Antonio y julio 21 de 1866.—Pedro Acevedo-	R O 31
A consecuencia d* les autos del concurso de Doña Isabel y Doña Dolores Feroz Delgado qu» cursan en el jut-
§ado del Sr. alcalde mayor de Belsu y por ante mi se ha ispuesto que por treinta números de la Gaceta oficial se pregón» ó anuncie el remate que debe verificarse el día que al efecto se señale de una casa de las precitadas Peraz Deh gado situada en la calle de San Rafael número 136. Y para que tonga su debido cumplimiento libro la preseute. Ha-qane y julio 23 de 1866.—Cárlos Laurent. R O 28 Eu el incidente al intestado de dona Madrona Vit de Veitia, promovido para ei remate de unos terrenos, ha dispuesto el señor alcalde mayor de C-loa, por aute tni como administrador de ia escribanía de don Miguel Ñuño, que en tros números consecutivos cada nuevo dias durante veinte y siete se den los pregones de la ley á dos solares yermos situados eu el tercer distrito ue esta ciudad, calle de Colon, uno de ellos número primero, cuadra entre las calles del Morro y Prado, compuesto de diez metros cincueuta y cinco centímetros, trece metros cincuenta centímetros de furnia y diez metros njvonta centímetros de frente de fondo, tasado eu tres mil ochenta escudos diez milésimos: y ol otro el fondo del anterior, freute á la calle del Morro ó Puerta de Colon anexo á la casa núm. 54, compuesto de catorce metros sesenta centímetros de frente, veintimueve de fondo y catorce metre» 6ü cól.timetros de frento de fondo, justipreciado en diez mil cuatrocientos ocho escudos noventa milésimos, para que el que quieta hacer proposiciones ocurra á instruí so de lo demás (jue tenga por conveniente.—Habanajulio 23 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	R I 2
El señor alcalde mayor del distrito ¡de Colon por ante mi en el incidente al intestado de D. Pedro Andrade y testamentaria de su consorte Doña Manuela Blauco para tratar de la venta do una casa, se ha servido señalar el dia treinta del corriente para el remate de la casa calle del Empedrado número veinte y nueve tasada eu diez y siete mil tres escudos seiscientos noventa y siete milésimos por la cual se han ofrecido diez y seis mil escudos de contado libre de derechos, posesión y escritura de remate que se otorgará por los vendedores, debiendo tener efecto dicho acto á
las diez de la mañana del dia señalado en la puerta del juzgado Y para su publicación en tres númuros consecutivos libróla pre sentó. Habana y julio 24 de 1856.— José Nicolás de Ortega.
K I 31
En los autos testamentarios de Don Mateo Martin, se ha dispues o por el señor alcalde mayor del distrito de Colon, que el remate de los bi> lies, tonga electo el dia treiu.a y uno del corriente mes á las once de su mañana, en la puerta de ia casa del juzgado; consistiendo aquellos *-n los animales que s • hallan en la estancia titulada Loma de Martin, situada en el partido de los Quemados de M:u iaitno, tasadu en 1024 pesos 4 reales; efectos de labranza en 367 pesos, ocho negros y una negra en 75i U pesos; y que se anuncie al publico para la mayor concurrencia do imitadores. Habana judo 27 de 1366.—Manuel Barreto.	R I 1
«OWOUATOIUAS.
El señor clon Juan Líasela y Garrido alcalde mayor del distrito de belen ha dispuesto por ante mi que por tres números consecutivos de ia Gaceta Oficial en las diligencias promovidas por D. Sebastian Jordis y Carreta, contra Don José Vidal sobre jactancia, se haga saber al citado Jordis y Carrera comparezca ante el actuario á hacer cargo de las notificaciones pendientes eu dicho juicio apercibido de que si no lo verifica se entenderán estas en los estrados dsl tribunal. Habana y julio 21 de 1866.— Cárlos Laurent.	C I
Por disposición del Sr. alcalde mayor de esia villa y por aute mi, á consecuencia de los autos testamentarios de Di Margarita Arauda,está mandado que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se publique el proyecto de adjudicación pre-s. utado. para que de. tro de quinto dia, después del último anuncio ocurra e! que quiera mejorar las proposiciotn-s; y tí ol siguiente: D. Vicente Gutiérrez viudo albacea se adjudica una tienda mixta situada eu el pueblo de Regla calle Real esquina a la de los Cocos por cinco uní seiscientos setenta y cinco escudos ciento sesenta milésimos en que ha sido tasada; el mobiliario de cu a por cuatrocientos cincuenta y cuatro escudos de su aprecio; y una casa de madera y tejas, situada en la calle del Mamey del citado pueblo al número ciento catorce, en terreno del viueitlo de Real Proclamación, por la suma de novecientos escudos que con los dos tercios y treinta y cuatro escudos mas de su avaluó; á condición de hacerso pago de su aporte al matrimonio, de tas bajas comunes del caudal y de sus ganauciaies y los dos menoies hijos de la tinada se adjudican el crédito hipotecario de mil seiscientos escudos que recopoceau una casa en la ca lie del Mamey del citado pueblo á favor de la masa; y al efecto libro la presente Guanabacoa y Julio 23 de 1866.—Fracisco W. Armengol.	A 31
Por auto del juzgado principal de marina de esie apostadero en los testamentarios del Exento Sr. D Francisco Marty y Tor-rens. se ha dispuesto que por nueve números consecutivos de los periódicos tituhidos_ Diario de la Marina y Gaceta de la Habana se publiquen los planes de adjudicación que han propuesto los herederos de S. E. mayores de edad, para que quieu desee mejorarlos lo verifique por conducto del que suscribe, dentro del término de quinto dia contado dos le el último anuncio; en la inteligencia de que los esclavos adjudicados se encuentran en la cesa numero uno de la calle de las Virtudes y los demas efectos en los altos de la Pescadería donde podrán verlos los postores, y de que las referidas proposiciones de adjudicación son las siguientes;— Primera: D. Francisco Marty se adjudica: un jarrero de caoba viejo en 4 pesos, un plano de banderas con marco de caoba viejo en 1 peso, seis sillas de rejilla de meple viejo eu 6 pesos, un cuadro de marco dorado con un almanaque de raso eu 1 peso, unacaja.de hierro para dinero, pequeña, en 12 pesos, diez y sii-te paquetes de oro-plata para dorar, 12 pesos un reloj cronómetro en 119 pesos, una leontina de oro en 17 posos y el esclavo Manuel criollo de II años en 400 pesos.—Segunda: D. Francisco, D? Francisca y D* Ramona Marty y Gutiérrez se adjudican en comuuidad los siervos Isidro ganga de 40 años, Eugenio criollo de 28, Federico arará de 45, Luis de la misma nación y edad y Tomas congo de 53 años en la cantidad total de 2050 pesos y ademas se apropian particularmente los esclavos y efectos siguientes:—D. Francisco: á Quirino cri.,11o de 26 años por 700 Carlota conga de 24 en 500: Bernardina criolla de 10 on 300: Joaquin criollo de 30eu 700: Casimiro de 18 en 600 y Justa criolla de 16 en 510, cuyos precios forman el total de 3210 pesos: tres carpetas de caoba viejas con sus banquetas en 41 pesos: un reloj viejo de columna de madera en 41 pe-os; unautesa de caoba vieja en 12 pesos: un escaparate de caoba en 20 pesos: otro Ídem en 20 pesos: otro ídem de cedro en 15 pesos: una mesita vieja de caoba en 4 pesos' una perchera de hierro vieja en 6 pesos: veinte piezas de golon oro y plata falsos en 27 Ídem: cincuenta y cuatro psqueticos de lentejuelas en 37 pesos: y un alfiler de oro con un gran solitario montado en figura de rosa y con su montadura también de oro para sortija en J135 pesos.—D3 Franciscu: El esclavo nombado Manuel lucuntí de 25 años por 800 pesos: Lugar-da gangá de 55 por 300: Eugenio criollo de 4 en 200- y Amalia Ídem de 8 en 300, que todos importan $1600.—Y DI Ramona, á Pedro criollo de 28 años por 700 pesos: Antonio macuá cunto de 11 años por 500 Leouarda criolla de 20 Ídem por 400, y sus hijos Petroria de 3 ídem por 90 pesos y la que se halla sin bautizar do tres meses de uacida por 50, que todas suman 1740 pesos.— Tercera: D? Francisca Marty de Alcázar se adjudica dos escaparates grandes de caoba viejos, en 30 pesos: ttu filtro do agua viejo eu 17 idem: los planos de la pescadería, teatro y terraplenes con sus cuadritos eu 3 idem: una victoria vieja con su» arreos eu 255 pesos y los esclavos Bernardo congo, Maria Regla de 3 años, Valentina criolla de 35 con sus hijos, José de 10 años tullido, Prudencio, Teresa de 14 arios y Ftamusca de 12 criolla: Salomé criolla que padece de ahogo: Clotilde criolla y sus hijos Tomas y Ricardo congo cu 3594 pesos.—Cuarta: DI Dominga Marty se adjudica tres paquetes de cartulina en 3 pesos: un solitario montado eu oro alfiler cou su montadura también para sortija en 570 pesos: una placa de oro de la gran cruz de Isabel la Ca'élica en 34 pesos: y los esclavos Luis mulato, quebrado, de 46 años, Benita lu-cumt de 41 Francisca criolla de 35 con su hijo Agustín, Silvestre criollo de 5 meses, Merced criolla de 42 años y su hijo Crispm de un año, Isabel criolla de 30 años y Paula conga de 17 man,’a, en 2426 pesos.—Y quinta y última: DI Serafiina Marty toma una sortija de cintil o con cinco brillantes montados en oro por 306 pesos y la esclava Eulalia criolla de 38 años eti 400 pesos. Y para cumplir lo prevenido eu el citad ■ auto libro dos bolelas de un teuor.—Habauay Julio 21 de 1866.—Ldo. Plácido M. Borrego.
A 31
El señor don Leandro Alvarez Torrijos alcaldo mayor del distrito de .-an Cristóbal y por ante mi en los autos promovidos por D. Julio Dureje haciendo proposición de pago á sus acreedores ha dispuesto so cite á los acredores del citado Dureje para un acto de concurrencia que tendrá efecto el día treinta y uno del presente á las siete de Ja mañana en la morada de su Sria. cade de Sta. Clara número veinte y uno. Y para su insere onen tres números consecutivos libro la presente. Habana y julio 17 de 1866.—Ldo. Agustiu Val rio.	C 31
Por auto de diez y ocho del corriente proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, ante mi on los formados por muerte del Dr. D. Foderico Guillermo Echarte, se. ha declarado intestado el fallecimiento de este y por sus herederos á los que con arreglo á las leyes deban serio, mandándoseles convocar para que en el término de nueve dias contados desde el último anuncio, se presenten en este juzgado á deducir el derecho que les asista. Y para que tenga efecto libro la presente en la Habana á 19 de julio de 1868.—Ldo. Agustiu Valerio. C 28
En los autos testamentarios de D. José Martines y Guerrero y Doña Merced del Barrio, ha dispuesto el Sr. D. Leandro Alvarez Torrijos Alcalde mayor del distrito de Ssn. Cris: obal de esta ciudad, por ante mí, que por treinta números de la Gaceta-oficial se publique el plan de adjudicación siguiente, don Cárlos García del Barrio se adjudica la casa calle de Revillaglgedo número veinte y siete, de manipostería avaluada en doce mil escudos, por ese precio con el rebajo d» un mil cincuenta y dos escudos uiez y siete milésimos. También se adjudica las negras Felipa criolla como de veinte y siete años su hija la parda Primitiva de tres años, el negro Federico criollo, de diez seis años cocinero, la negra Rosa criolla, cocinera de treinta y cinco arios y su hijo ei pardo Anacleto de tres años, tasados todos cu la cantidad d- cinco mil ochocientos escudos por los dos tercios de su avaluó, rebajándose de dicho precio la diferencia que hay entre el valor y la cantidad en que ha de quedar coartada la citada negra Rosa y por último también se adjudica los muebles de la casa, apreciados eu dos mil cincuenta y cinco escudos por bis dos terceras de su valor: con el precio de lo que se adjudica, se dá por satisfecho de su legítima materna y el exceso que resulte lo asegurará á favor do su hermano dorr José Martínez, en la casa calle dé Kevillagigedo, para entregarlo en uno de los casos ue la ley, abonando mientras tanto la usura pupilar de un siete por ciento anual. \r el menor don José Martínez del Barrio con la intervención de su curadoradlitem don Manuel Mom pe -llier, se adjudica en parte de su haber la suma de ocho mil ochocientos cuarenta y un escudos, doscientos cincuenta milésimos que adeuda á los bienes, por igual cantidad que le suplió su pa dre don José para el completo del precio de la casa calle de San Rafael, que adquirió para el expresado menor.—Cuyo plan de adjudicación se manda publicar á fin de que los que quieran mejorarlo, lo verifiquen en el término de quinto dia contados desde elúltimo anuncio.—Habana y junio 31) de 1865.—Gabriel Ramírez.	C O 15
A consecuencia de las diligencias promovidas por dou Francisco Marrero para que se cancele la hipoteca quo á favor de don José Miranda sufren la casa y los terrenos que poseen en Jesús del Monte los cuales compró ea i» de octubre de 1858 á los herederos de don Benito Matrero ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante el Br. don Felipe Fornari se convoque por 3U diasjá las personas que se const leren interesados y con opcion á dicha hipoteca.—Habana 10 de julio de 1866.—Br. Buenaventura G. Galicia.	C 13
D« olio».
Real Tribunal de Comercio.—Por decreto de este tribunal se ha dispuesto s- convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al que se considere cou derecho á 10 bultos de efectos marca Wilkes, que condujo á este puerto del de nueva Orleaus la Goleta inglesa Julia consignado á la órden de dicha marca que se hallan depositados culos almacenes do esta Real Aduanad fin de que compare/, a á hac -rse cargo de ellos.—Hab tna 27 do julio de 1866.—Fernando de Castro.	C O 2
Juzgado de marina y matrículas del distrito de Regla.—Per auto de esta fecha eu los criminales que se instruyen de oficio cou motivo de haberse abogado el pardo Cárlos Nuñez, natural de Cumanájen Venezuela, de veinie y ocho años de edad y de oficio marinero, cuyo accidente ocurrió en la noche del veinte y tres al veinte y cuatro del corriente, cerca del Pontón hallándose el desgraciado puscando en una ca-hucha en unión de los manilos Silvestre, Alejo y González y Francisco Torres y León, se ha dis
puesto que eu tres números cosecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á las personas que puedan dar razón del suceso y á las que se consideren con derecho á manifestar si se muestran ó no parte en la referida causa, á fin de que les unos y los otros comparezcan en este juzgado dentro del término de quinto dia después del último anuncio álos fines indicados. Regla julio 27 de 1866. —Octavio Rodríguez Peres.	C O 2
Es los autos formados para tratar del intestado de Doña Rita Ortega, ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido, se anuncie al público por tres números consecutivos déla Gaceta oficial el plan de adjudicación siguiente: Dou Elias, Doña Manuela, Doña Cárrnen y Doña Dolores Delgado, se adjudican una casa de embarrado y guauo sobre horcones, situada eu el pueblo de San Antonio Rio-Blanco, y el corto y pobre menaje de ella tasado eu doscientos cuatro escudos; Doñayjártnen, por sí, toma el negro Mariano, criollo, tasado en mil seiscientos escudos por el precio de su avalúo: Doña Dolores se adjudica el esclavo Sixto, por mil seiscientos escudos eu que esta valuado; y Don Elias, se hace cargo de la nombrada Caridad estimada en mil trescientos escudos, por dicho precio, á condición de que la alcabala, en caso de adeudarse, será de cuenta de la masa y de que lo que valgan, con exceso de sus haberes, las especies que se a 'judican, lo devolverán de contado para tisrmar ia porción que ha de asegurarse á los menores, á quienes se consignará la suma de dos mil seis-I cientos escudos que adeuda á dicho juicio el de Don Aniceto Fer-
£534
uaudez, caso de que se haya realizado, por cuenta de aquella; á fin de que si hay quien qu era m jurarlo ocurra á verificarlo dentro de nueve dias después del último anuncio. Jarttco julio 20 de 186o.—Jacinto Villagoltú.	O O 2
El señor alcalde mayor de Jesús Maria lia dispuesto se convoque por tics números de la Gaceta oficial á los que puedan dar faz,ni do quieu sea el negro que el día 21 del que cursa robó á Don li «edicto Zciga, una cajita contorneado prendas de oro y corales, en la calle ue la Diana esquina á Aguila para que com-paifezc.au á declarar dentro de cinco dias. Habana 22 de julio de 1866.—Mauuel Padilla de Aguiar.	C O 2
A consecuencia del concurso de Don Eduardo M. Lavandera, ha dispuesto por aute mi el señor alcalde mayor de oste pin tillo judicial que se anuncie al público por (res números consecutivos de la Gaceta Oficial, haberse señalado el dia primero de agosto para la celeuracion de una nueva junta entre los acreedores, quedando por tanto citados los ausentes é ignorados para su asistencia á dicho acto. I para que teuga ef, cto la publicación dispuesta liuro ia preseute en San Cristóbal á 24 de julio de 1866. Sun:lugo Gutiérrez de Celis.	C O 2
El -ton alcalde mayor del distrito de san Cristóbal por an te mi ha dispuesto se couvoque por tres números seguidos de la Gaceta Oficial á las personas quo puedan dar razón quien sea uu jóven queei catorce del corriente como ó las cinco y media de la mañana, extrajo de la calle di 1 Baratillo número uno, almacén de los Sres. Zulueta y Compañía, tres bocoyes vacíos proponiéndola venta de estos al dueño de la Nevería que está en la cortina do Valdés; para que al siguiente dia de la última convocatoria -oui parezcan en ei juzgado á declarar. Habana julio 18 de 18 i6 Ldo. Agustín Valerio.	C O 2
A consecuencia de los autos seguidos por Don Miguel Sánchez para acreditar su insolvencia á consecuencia de los que se siguen por el misino para recobrar la posesión del potrero la Trinidad y varios esclavos, lia dispuesto por ante mí el señor alcalde mayor de este partido judie al se notifique al citado Sánchez por tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse dispuesto en proveído de esta fecha que se agreguen las pruebas promovidas y evacuadas por el promotor fiscal, haciéndose publicación de ellas. Y para que tenga efecto ia publicación dispuesta libro la presente en San Cristóbal á 23 de julio de 1866. —Santiago Gutiérrez de Celis. •	C O 2
E: señor alcalde mayor de esta ciudad á consecuencia de la eaus-1 por suicidio de Don José Maria Triana, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al negro Tibur-cio para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente eu este juzgado á evacuar uu acto judicial. Y para su cumplimiento libro ia presente. Bejucal julio 27 de 1866.—José de Ortega, notario público.	C O 2
Juzgado de marina y matrículas del distrito de Regla —Por auto de esta fecha en los criminales que se instruyen de oficio, con motivo del hurto del cobre con que estaba forrado el balandro Santa Polonia íólio 909 de la propiedad de don Angel Fernandez, cuyo hecho tuvo lugar en la noche de 2 al 3 del corriente estando la embarcación amarrada al terraplén de Saavedra en este pueblo, se ha dispuesto que en tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razou de ese hecho y á las que puedan decir quienes eran tres individuos que á las nueve de la citada noche se dirigían eu una cachucha •'ti punto que titulan en este litoral El Gallinero y sobre los cuales recaen sospechas de ser ios autores de aquel hurto, á fiu de que dentro de tercer dia después del último anuncio comparezcan en elijuzgado á declarar lo que les conste. Regla 27 de julio de 1866. —Octavio Rodríguez Perez.	G O 2
El señor alcalde mayor dal distrito de San Cristóbal por ante mi, ha dispuesto se convoque por tres números seguidos de ¡a Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón como tuvo lugar el hurto de seis onzas de oro al asiático Francisco Rentó, vecino de la calle de la Industria número ciento diez y siete cuyo hecho tuvo lugnr en diez y siete del comente; para que al siguiente dia de la última convacatoria comparezcan en el juzgado & declaiar. Habanajulio diez y nueve de 1866.—Lio. Agustín Valerio.	c O 2"
Consecuente á la causa criminal que se instruye por hurto de dinero y ropas á D. José Alvarez vecino de la calle de la Salud detras del cuartel de Madera se ha dispuesto por el Señor Alcalde mayor del distrito de Colon y por anto mi: que por tres números de la Gaceta Oficial, se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circuntancias, para que dentro de ig'ual dilación compi r.-zcan por conducto de la Escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y julio 19 de 1866.—Manuel Pimentel.
C O 27
En el incidente á la testamentaria concursada de Don Juan Légranos, formado para tratar de la calificación y graduación de créditos, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Óo-1 on, se cite á los acreedores de este para oir sentencia de graduación en persona ó por boleta y en tres números consecutivos de la Gaceta oficia). Y para que tenga efecto lo dispuesto 1 ‘v"" 1"
presente. Habanajulio 24 de 1866.-
libio la
Manuel Pimentel.
C O 1
El señor alcalde mayor do Jesús Maria ha dispuesto que por tres números fio la Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar razón de quienes sean los dos negros y uu pardo que el dia 17 del corriente robaron con violencia la casa de Doña Hilaria Arendbia, para que comparezcan á declarar dentro de cinco dias. Habanajulio 19deÍ866.—Manuel Padilla de Aguiar.
C O 1
Consecuente á la causa criminal que se instruye por muerto repentina del moreno Domingo, congo, vecino de la calle de San Rafael número ciento veinte, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticias dol hecho y sus circunstancias para quo dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les consto. Y para su cumplimiento libro la preseute.—Habanajulio 24 de 1866.—Manuel Pimentel.	C O 1
El señor alcalde mayor de Jesús Maria ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Eustaquio Suarez para que se presente á evacuar un acto verbal criminal, en coucepto que de no hacerlo dentro de quinto dia se celebrará en su rebeldía. Habana y julio 20 de 1866.—Manuel Padi Ha de Aguiar.	COI
Eu las diligencia formadas por el fallecimiento natural del matriculado de esta provincia, Antonio Juan, hijo de otro y de Maria Guasde, natural de Iviza, esta dispuesto, por auto de este dia, del señor comandante de marina y matrícula», que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoque á los parientes del referido finado para que en el término de quinto dia, comparezcan en esta escribanía á enterarse de un asunto que les interesa. Habaua y julio 21 de 1866.—Cárlos de Acosta,
C O 1
Consecuente á los autos del intestado de D. Blas y Di1 Francisca Herrera, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María se inserte en la Gaceta Oficial y en tres números consecutivos la siguiente proposición. Dan por un sitio compuesto de uua caballería de tierra situada en el partido de Arroyo Naranjo con sus fábricas y demás anexidades tasadas eu 3793 pesos 1 real, los dos tercios de su taracion y 5 pesos mas á pagar 300 pesos de contado y 200 anuales, pagándose del contado ofrecido los derechos de aleaba asiendo estos de cargo de la masa dándosele la posesión tan prouto como reciba el contado quedando afecta la finca á la responsabilidad de los plazos, con condición de que los herederos j ustificaráu la propiedad de los expresados terrenos antes del primer plazo que se vensa, deduciéndose del plazo del remate las faltas que se noten así como la3sdesmejorae, rebajándose de la propia manera las imposiciones é gravámenes que sufra dicho sitio certificándose por el anotador de hipotecas entendiéndose todo por cuenta del remate, cargas municipales y cualesquiera otro censo ó contribución que gravite sobre la finca. El que quiera mejorar la proposición ocurra á la escribanía de Don Eugenio Ponton donde se le pondrá de manifiesto. Habana Julio 24 de 1886.—Mauuel Padilla de Aguiar.	A O 31
Ei señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoquen por tres números de la Gaceta Oficial á las personas que puedan d r razón de quienes sean dos hombres blancos que el 14 del corriente como á las once y mediado la mañana asaltaron al jóven I). Antonio Menendez Ca-davedo en la calle de Euna esquina á Baratillo robándole uusaco que contenía la suma de 5286 pesos 5 centavas, arrojándose en seguida al mar, encontrándose en la citada calle nn sombrero de paja' de cuya suma se recuperó la cantidad de 1432 pesos 60 centavos para que al siguiente dia de la última convocatoria se presenten en el juzgado.á. declarar asi como, si conocen al que sea dueño del sombrero para lo cual está de manifiesto eu la escribanía. Habana julio 16 de 1863.—Ldo. Agustín Valerio.
A O 31
Por disposición del señor alcalde mayor de este partido judi-eial se anuncia al público haberse declarado intestado el fallecimiento de Doña Clara Cabrera, vecina de la Nueva Paz, y por sus herederos á los que según derecho deban 'sucederle, los que se convocarán por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que dentro de nueve dias se presenten en esto juzgado á de ducir el que Ies asista. Y para que tenga efecto libro la presente. Güines julio 18 de 1866.—Pedro Plutarco Remé C O 31 El señor alcalde mayor de este partido judicial ha dispuesto en las diligencias formadas para averiguar si es cierto el fallecimiento de D. Diego Martínez; se convoque á este en tres números consecutivos do la Gaceta Oficial; asi como á las personas que puedan dar razón de su paradero para que comparezcan en este juzgado á manifestar lo que sepan y les conste sobre el asunto. Y para que teuga efecto libro la presente. Giunos y junio 30 de 1866—Pedro Plutarco Renté.	C O 31
En ia causa criminal formada por la caida que se dió el soldado José Cárdenas al choque do un carretón que conducía D. Ramón Ceñero, natural de Asturias soltero de cuarenta y un años y carretonero; ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María se convoque al referido D. Ramón Ceñero para que se presente en estejuzgado á notificarse de la sentencia recaída en dicha causa y á entenderse en los demas trámites; apercibido de declararse hábiles los estrados del juzgado. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y julio 23 de 1866.—Br. Bernardo del Junco.	C O 31
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante mí, que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón del hurto de un baúl que oenducia en su carretón Don Bernardo Fernandez, en la calle de Acosta, para que en el término do tercero dia comparezcan en el juzgado a declarar lo que les conste. Habana julio 21 de 1866.
Br. Felipe Fornari.	C O 31
A consecuencia de la causa criminal formada contra Dou Francisco Alvarez por herida grave á Don Remigio Germán, de la que le resultó la muerte; ha dispuesto por ante mi el señor ai-cuide mayor de esta jurisdicción, se convoquen por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias; el cual tuvo lugar en el Sabanetón del Rayo, en los límites del partido de San Diego con el de Consolación del Sur; el primero de este partidojudicialy el segundo del de Pinar del Rio, como á las cuatro de la tarde del dia nueve del corriente á fin de que ocurran á manifestarlo en el término de nueve dias después del último anuncio. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente. San Cristóbal julio 21 de 1866.—Santiago Gutiérrez de Celis.	C O 31
El señor alcalde mayor deí distrito de Belen, consecuente á exhorto del juzgado de Cárdeuas en si intestado del ultramarino D. Pedro Laduzu, natural de Francia, soltero y vecino que lué de Guamutus; ha dispuesto que por noventa números de la Gaceta oficial se convoque á los que se crean con derecho á loa bienes del expresado juicio de que se presenten cou los documentos justificativos á obtar á ellos, en el concepto de que no verificándolo se declarará vacante la herenc a Y para su cumplimiento libro la presento. Habana abril 3J ds 1866.—Br. E'ó'l'e *¡únan‘
O O
El señor alcalde mayor del distrito de Belen á consecuencia de exhorto del juzgado de Cárdenas en el intestado dei ultramarino D. Antonio Cámara, natural de Cananas, casado y de es»
vecindario; lia dispuesto que por novonta números de la Gaceta oficial so convoque á los herederos del referido D Antonio Cámara para que por sí ó por medio de apoderado se presenten A . Cl r valer derecho que les asi-ta, cou apercibimiento de que si no lo verifican, se declarará vacante la hereneja. Y para su publicación libro la presento. Habana abril 30 de 1836.—Br. Felio» i' ornan.	C O 20 ^
El señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mí, ha dispuesto á consecuencia de exhorto de) juzgado de Cárdenas ea el iutestulo del ultramarino D. Bartolomé Ros, natural dol pueblo de aun Pols en Cataluña, casado, de cincueuta y seis años da , J vecino que fué de aquella villa; que pornoveuta número.» de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se crean con derecho á los bienes del cítalo Ros, consistentes en veinte y líos escudos seiscientos treinta y ocho milésimos que se encuen-aan depositados en arcas Reales á fin deque presenten dentro del mismo término en aquel juzgado á deducirlo. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana mayo 20 ds 1866,—Br. Felipe b ornan.	C O 20
Eu el intestado del ultramarino Don Manuel Ruiz Conda natural de häutender y veemo que fué de esta villa ha dispuesto el señor alcalde mayor por aute mi, que eu noventa número» consecutivos ue la Gaceta oficial se convoque á los parientes do dicho Kuiz Coude, ó a los que se creau cou derecho á sucedería en la herencia consistente eu veinte y siete escudos, efectivo de-positadoi en Arca Reales, á fiu d* que sepreseuten cou los documentos oportunos á deducirlos. Y para que teuga efecto libro
la presento. Cardonas abril 4 de 1866.—Rufael do Zayas.
,	,	,	c 0 27 .¡U
3sí solventes.
, 01 “eciet0 proveído por el señor alcalde mayor de San Cris-obal y por ante mi eu los autos formad,is sobre provisión del patronato de la c,pella,ña Urial que mandó fundar el capitan don francisco Casal se mandó hacer saber por tres números de la Gaceta oficial á don Concepción Fernandez de Volasco que constituya procurador que le represente eu el juicio por haberse sepa-urdo su anterior apoderado Dr. D Miguel de Cárdenas y Zayas.
Y	paia su inserción libro la presen to.-Habaua y julio 23 de 18.51»
T lílllCISCO utJ CílSlTO.	C I 2
Eli el incidente á los autos seguidos por dou Jacinto Batriñ contra don José P.ats en cobro do peaoi forma lo para la insol-vencm dol actor: ha dispuesto el seuur alcalde mayor del distrito de bau Cristóbal so anuncio por tros números coru-icutivos de la Gaceta haberse confírmalo por la Etnia. Re.,1 Audiencia el auto en que so declaro insolvente al citado D. Jacinto Betriú ordenan-do se le asista como á pobro de solemnidad con la debida reserv v
Y	para su cumplimiento libro la presente.—Habaua julio 24 de
18t>6.—Ldo. Agustiu Valerio.	Ó I $
*¡ái los autos de la cesión de bienes de Juan Poveda, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de »San Cristóbal se cite á los acreedores ó sus herederos siendo aquellos Don Juan García, Don Kamon Vecino, señor coronel don N. Garrida, D. Francisco cuyo apellido se ignora, Don Juan Ai vada, Don Ildefouso N., Don Autonio Carreras, Don José Fernandez, Doña Maria da la Luz Morales, Don Francisco Izquierdo, Luis García, D. Sebastian N , Dominga Bueno y Antonia Rissel, para que compa-xezcan en ei juzgado calle cerrada de SantaClara número veinte y uno el dia primero de agosto entrante á las ocho de la maüaua á fin de que tenga efecto ia concurrencia dispuesta, cou apercibimiento de que los que no asistieren se les tendrá por conformes y «a tarán y pasarán por lo que legalmente acuerden los concurrentes. \ para su cumplimiento por tres números consecutivos de la Gaeta oficial libro la presente. Habaua julio 24 de 18i>6.—Ldo. Agustín Valerio.	C I 2
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto en los auto« seguidos por Don .losé Antonio del Rey contra Doña Isabel Suasnabal en cobro de pesos procedentes de principal y rédito» del censo del terreno en que está fabricada la casa on el barrio del Cerro que remató á consecuencia de la cesión de bienes del Ldo.-Don Manuel Maria Correa: que en tres números consecutivos d® la Gaceta oficial se citen á los acreedores de dicho Ldo. Correa para la junta que ha de tener efecto el dia tres del entrante agosto á las once de la mañana en el juzgado situado en la calle del Campanario número ciento veinte y seis apercibidos de quo se celebrará la indicada junta con cualquiera que sea el número de loa concurrentes quedando sugetos los que no asistieren á lo qu® acuerden los que verifiquen el comparendo. Habana julio 23 da J8ti6.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	C I 1
El señor alcalde mayor del disfrito judicial dol Cerro ha declarado intestado el fallecimiento de Doña Juana Gertrudis Florea disponiendo se couvoque por tres números de la Gaceta Oficial á los que se consideren con derecho á heredarle para que dentro do nueve dias del último anuncio comparezcan á usar el ‘que le» asista. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y julio 21 de 18b6. —Ldo. Luis Rodríguez.	C I 2
Juzgadode la capitanía general, escribanía de guerra de la Isla de Cuba.—Por disposición del Sr. Magistrado Auditor d® Guerra á consecuencia de los autos dol concurso del señor coronel de milicias D. Tomas do Sotolongo de Franchi Alfaro se citan á los acreedores que á continuación se expresan para que ei dia treinta y uno del corriente mes á las once de la mañanajeom-parezcan á uní junta prevenida enei salón anexo á la escribanía del juzgado debiendo comparecerse con los documentos justificativos de 'US respectivos créditos para ser admitido y quedando apercibido el que no se presente de que tendrá que estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes. Y son dichoa acreedores los siguientes: Dou Juan O Nagttieu, Don Joaquín d® Santa Cruz, La Sociedad de Martínez Irib.irrcny Comp., La Sociedad Le Moré Baiuar y Comp., Don José Echavarria, D, Kamon Grand a, Don Manuel Rojo ó sus herederos, Don Juan Poeyf Don Ricardo Peluffo, Don Pedro Montes, Don Juan Argudin, L* Sociedad La Providencia, Don Juan Lamden y Cayetano Alva-rado. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en 23 de julio de 1866.—Alejandro Nuñez, 2,° de guerra.	C I 31
El Sr. alcaldo mayor del distrito del Cerro ha dispuesto en loa autos seguidos por D. Simeón Ocliaudarena contra la sucecion y bienes de D. Pedro Pablo de la Torre y D? Rita Josefa Borges, en cobro de pesos procedentes de réditos, quo en tres número» consecutivos de la Gaceta oficial se couvoque á la indicada sucesión para que dentro de cinco dias después del ùltimi, constituyan poder instruido y expensado con arreglo ála ley del Fuero real, apercibidos de encargarse su representación al Promotor fiscal, con lo cual se les tendrá por conformes.-Habana julio 18 de 1366.—Br, Juan Francisco de los Reyes. C I 31
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de Belen y por ante mi en las diligencias promovidas por Doña Juana de la Cruz Valdés de Inocencio, solicitando la disolución de las capellanías mandadas fundar por el Presbítero Dr. D. Cipriano Inocencio, se ha dispuesto se couvoquen por término do quine# dia« y otros tantos números de la Gaceta á las personas que se crean con derecho al disfrute de la capellanía mandada fundar por el referido Presbítero Inocencio y Hernández, como asimismo á lo* que tengan noticias se bava impetrado la Real licencia á fin d® que dentro el referido término se presenten á instruirse del expediente formado sobre disolución de la propia capellanía. Habana» -‘ulio 19 de 1866.—Ldo. Felipe Fornari.	C I 28
PARTE NO OFICIAL.
ItURTJES 31 DE JULIO DE 116«.
GACETIN.
Fuera de la Habana—Los domingos es eostumbre salir d. la Habana ¿donde? & cualquiera parte. Lo mismo da ir áMaria-nao, al Calabazar ó á Guauabacoa. Lo que importa es no quedarse en la capital. Y es que en esto como en touo lo demas, todos quieren pagar su tributo á la costumbre ó á la moda, cou la diferencia de que cada uno lo paga según sn bolsillo se lo permite. Unos salen por espacio de seis ú ocho mesen para el ex ranjero; otros por cuatro á los pueblos de temporada, los mas, porque los favorecidos por la fortuna son los menos, una vez á la semana siquiera, He aqui porque, nosotros que tenemos que seguirá Dios rogando y con el mazo dando, nos resolvimos á trasladarnos el domingo al pueblo del Pocito doude por tener buenos amigos estábamos ciertos de encontrar la mas agradable y agasajadora hospitalidad.
Feliz mente, el domingo no llovió; esto fue causa de que lá gente no permaneciese encerrada en su casa eomo otras veces. Eos portales ó colgadizos ó coma quieran llamarlo1, estaban osu-pados por un gran número de hermosas A quienes habian ido á acompañar otras de la Habana. Al mismo tiempo no faltaba un considerable número de ellas que recorrían las calle» á pió ó en carruaje buscando un fresco quo no habla, pero contribuyendo ¿ la animación general. En fin, el domingo no hubo mucho, pero hubo algo á lo menos y per tanto mas quo otras veces. La función dramática que tuvo efecto en el teatro de Concha puso término á las diversiones del dia. En euanto á sus resultados nada podemos decir, por que no asistimos á ella. Lo único que nos es dado manifestares que la función que debia verificarse en el Teatro de Villanueva se verificó en Mariana.) porque los artistas creyeron obtener mas utilidades allí que aquí. Creemos que tuvieron razón.
Beneficio-Aunque la función dramática ejecutada el sábado en elgranTe.tro era tuneion de beneficio no debiéramos darle semejante nombre, porque ninguno debió proporcionara! agrasiado. Figúrese el lector que la concurrencia era todavía menor que la que asiste á las funciones ordinarias. Y sin embargo, el uumbr« dsl laureado poeta, García Gutiérrez, la cubría con su prestigio. Pero nada hay que excite »1 apetito de quien no lo tiene. El drama elegido fué el que lleva por titulo: El Rey Mongt, que muchos se saben de memoria y que quizá por eso mismo atrajo pocos espectadores, porque los que lo conocían sabían de antemano que era imposible que quedas# bien desempeñado, atendidos los poquísimos elementos con qu» paradlo cuenta la compañía. El Rey Mongt es una producción sin duda interesante, que abunda en situacione» dramáticas, y en bellísimos versos, pero que por la forma se aparta mucha de las producciones inas modernas. Por esa razón necesita ser bien ensayado, bien representado y puesto en escena con el aparato que requiere su argumento. De lo contrario, muchas de sus escenas on vez d» inspirar interés hacen reir eomo hicieron la Uel escalamiento del balcón, la del asesinato de la dueña, aquella en que Don Ramiro dirige la palabra á un pueblo entero, representado por media docena do individuo» y otras. Por esta y algunas causas mas como fueron lo mal qu'se sabían sus papeles los actores incluso el que tonia á su cargo el del protagonista; la falta d» aplomo general y lo mal di», puestos que estaban los cuadros con que terminaba cada acto, no produjo efecto ninguno. ¡Solo agradó la escena de la confesión en que Doña Matilde Duelo» estuvo bien. Eu suma, un drama eserito para alborotar fué oido en el mas profundo y mas expresivo sileucio. ¿Por que hemos de tener la pretensión de querer hacer siempre mas de lo que podemos! Eso consiste en que las aspiraciones del hombre son siempre superiores á sus facultades. Su pensamiento va constantemente mas allá del lugar á qu» alcanzan sus miradas. Nuestra presunción nos arrastra con frecuencia hasta las regiones de lo desconocido. Lo» actores hacen lo qao los demas: ee meten en camisa do once varas y tropiezan y después caen.—¡Si á lo menos las caídas sirviesen de lección! ¡Pero nadie escarmienta en eabesa ajena! No hay precepto mas difícil de cumplir que el aoje» te ipsum
La fuucion terminó, no con la pieza anunciada qne se suspendió á consecuencia de la repentina indisposición de un actor, sino con otra titulada: Una Apuesta. No la vimos. Dos horas y media de Rey Monge son capaces de fatigar á cualquiera. Nosotros nos dimos por vencidos y nos retiramos; otros hicieron lo mismo.