r
p<T ante mi se anuncie por medio de la Gaceta ofic al por el tér. mino de treinta dias de nueve en nueve el plan de adjudicación propuesto por el viudo D. Francisco de la Rosa en la forma siguiente: “Se adjudica todos los bienes por el precio íntegro en que han sido tasados; abonando al contado la parte de herencia ■que corresponda á los herederos menores, D. .(osé, D. Joaquín, Ltoña Isabel, Doña Micaela y Doña Luisa de Cué y Armas en representación de lo que por gananciales toca á su madre Doña Merced de Armas, con deducción de des mil escudos que aportó al matrimonio, reconociendo en la casa calle de Estevez numero cincuenta y uno, lo que en divisoria alcanzare su hijo D. Francisco de la Rosa.—Cuyos bienes son los siguientes: Una casa ca-i lio de fian Gregorio número cinco, tasada en dos mil doscientos ] treinta y ocho escudos, cuarenta y nueve milésimos. Otra calle I de Estevez numero ci ncuenta y uno, justipreciada en cuatro mil í ochocientos sesentayoclu escudos treinta y dos milésimos. Otra ! en la calle de Romay número tres, valuada en mil ciento cincuen-! ta y un escudos sesenta milésimos. Y la negra nombrada R isa-rio con el mobiliario en mil quinientos cincuenta y cinco escudos Y para su publicación con el fin de que el que quiera mejorar di-i chas proposiciones comparezca á verificarlo en la escríbanla. Habana setiembre 3 de Itíüfi.—Ldo. Agustín Valerio.
C 3
El señor alcalde mayor de este partido judicial ha dispuesto á consecuencia del intestado de D. Antonio G reía Salinas, se anuncie al público en tres números consecutivos de a Gaceta Oficial el plan de adjudicación propuesto en el escrito folie treinta y tres, propuesto por la viuda doña Francisca Mariana Alfonso ' y el curador adlitem de sus nietos impúberes que es el de que la referida viuda doña Francisca Mariana Alfonso, se consigna y adjudica los cortos bienes relictos, como si fuesen propios, á condición de satsifacor las den las según pueda y mantener & su abrigo á los tres herederos sus hijos, basta los casos de la ley; sien do de cuenta de dicha viuda abonar cien escudos para costas, que se tasarán: y de las cuales se hará prorateo. Cuyos bienes consisten en un sitio casi yermo de media caballería de tierra, sin cercas, en el cuartón de San Luis, tasado en novoefontos escu dos: valor veinte y una onza del empeño de otra media caballería d« tierra y que adeuda D. Salvador Ginoval setecientos catorce, un eabailo viejo en treinta y cuatro, una yegua en veinte y cuatro, una mesa do cedro usada en cuatro, seis taburetes de cuero en doce, dos barras de catre en cuatro, y el corto menaje de cocina y loza en diez y seis. Y para que tenga efecto y se presenten mejorantes dentro del término de nueve dias, libro la presente. Güines y junio de 1883-—Pedro Plutarco Ranté.
O 13
A consecuencia de la instancia presentada per el moreno ingenuo Juan Sedaño para que se le facilite testimonio de la escritura de adjudicación que «I citado S daño y sus hermanas Antonia y Pilar otorgaron en vuiute y uno de junio de mil ocho-citutos sesenta y dos, de los bienes quedados al fallecimiento de su padre por ante el discribauo D. Francisco de Ayala; ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belén por auto mi en decreto do veinte y nuevo de Agosta último se cito á los acreedores de Antonia Sedaño para que dentro dol término de tres di is se presenten ante el actuario á manifestar si se oponen ó no á la expedición del testimonio solicitado. Habana setiembre 4 de 1886. —Cárlos Laurent.	C 13
A consecuencia de la testamentaria de doña Petrona García: ha dispuesto el s- ñor alcalde mayor dol distrito de Jesús Maria por ante mi que por tres números consecutivos de la Ga ceta oficial se coucoque á don José Perez Robato para que dentro de diez dias siguientes al último anuncio se presente en este juzgado á evacuar la diligencia dispuesta, apercibido de que si no lo verifica se le habrá por conforme con iodo lo ejecutado y se procederá á su aprobación que le causará el mismo perjuicio que ni hubiera concurrido personalmente. Ypara su pubiea cion libro la presente—Habana setiombre f> de I8Í16—Manuel Padilla de Aguiar.	C 13
Por disposición del Excino Sr. Comandante general de este apostadero con la consulta dol señor auditor interino y por ante mi se ha e saber á todos los que reconozcan imposiciones i favor de D. Salvador de la Pata Mari iartu ó cualquiera pesona que deba efectuar e pagos relativos á sus bienes ó por otro concepto que sea lo verifique ai actual carador adboua D. Pedro Lacosta vecino de esta capital, apercibidos de la doblo paga. Habana setiembre 5 de 1886.—Bartolomé Mañero.	C 1 : -
Por disposición del Exorno. Sr. Comandante general de este aposta ero con la consulta del señor-auditor interino y por ante mi se lince saber ál is acreedores que puedan resultar por virtud de suplementos hechos'para los ingenios Arrata y Achuri hagan entrega al actuario de copia firma la de los documentos que posean de sus créditos ó de las respectivas cuentas en el concepto de que lvomisión les parará el perjuicio á que hubiere lugar. Habana setiembre fc de 1866 —Bartolomé Mat rero- C 12
En la testamentaria d. don Tomas Martin«*, ha dispuesto el señor alcalde mayor de «ste partido se anuncie al público por tres números de la Gaceta oficial el plan de adjucaciou siguiente: La viuda doña Bernarda de Castro, toma «1 menaje de la casa tasadatm veinte escudos, una punta de inaiz calculada «n diez fanega» estimada en cincuenta escudos, la negra Ildefonsa Lusuiní como de sesenta añns valuada en seiscientos escudos y un sitio compuesto de una caballería y medio cuarto d» tierra de regular calidad con sus fábricas, cercas, árboles y pozo justipreciado en mil setecientos veinte escudos, todo por los dos tercios de su tasación y diez escudos más, descontando le que por cualquier concepto le corresponda y aseguraudo el haber de sus menores hijos, á quienes abonará un seis por ciento anual. Los herederos don Pablo y don Domingo Martiuo» se adjudican el negro Juan enligo de cuarenta años lasado en mil euatrooieutos escudos, una yunta de bueyes que lo está en ciento setenta v una yegua en diez y seis, por los dos tercio « de dicho valor y diet escudos mas, a condición de devo ver ó percibir la diferencia que resulte entre sus haberes; á fin de que si iiay quien quiera in.j .varia ocurra á verificarlo dentro de nueve días después del último anuncio Y para su inserción libro esta.— Jarmo agosto 17 de 186o. —Jacinto VillageUú.
C 11
El señor alcalde mayor de este juzgado, ha dispnesto, que por este órdeny tres números so anuncie al público el acuerdo celebrado en la testamentaria concursada de don Juan Bautista Alzugaray y es como sigue:—En Colon á veinte y dos de agosto de mu oehocieutos seseuta y seis en el Juzgado á efeco de celebrar la junta dispuesta para esto dia don J uan Bautista Toares apouerado de los Sres. Bodega y Hermano con su abogado director Ldo. don Bienvenido Hernández el procurador don Antonio María de Zayas en representación de la sucesión de Mondiaiuloy el procurador don José Elias Guerra en represen-taciou del curador de los menores hijos de don Juan Bautista Alzugaray y de-pues do haberse tratado cuanto se consideró digno de particular de atención sin que se hubiesen presentado los domas acreedores couvocados acordaron que en vista de la mayoría que representan los que á --ste acto han concurrido se-guu consta de la certificación de foja ciento dos vueltas, toda la vez que el crédito de don Juan üiaz manifiesta el procurador Guerra hallarse sasisfecho se proce líese desde luego á nombrar un síndico que represente á fog referidos acreedores, con cuyo motivo se procedió á la elección que recayó á pluralidad do votos ou el Ldo dou Bienvenido Hernández y en su consecuencia acordaron asimismo que se publique es.e acuerdo en tres números del Progreso á fin de que en ol término de quinto dia ocur-lau á impugnarlo los que no ostén conformes con él y que al mismo tiempo se leshagi saber ^ueen igual dilación deberán ocurro con los docuiaoutosjuslilicativos de sus créditos por medio del cíndlco á fin do que pueda desde luego promover cuanto concierna á la calificación de los referido» créditos con lq que se concluyó este acto que firmó su Sria. con los concurrentes doy fe:—José Manuel de Aizpurua,—Ldo. Bienvenido Hernán leí.— Br. Antonio Maria de Zayas.—José Elias Guerra-—Juan Bautista Torres.—Ante mí—Manuel V. Lavarria.—Colon y agosto 33 de 1866.—Manuel V. Lavarria.	C 11
Por auto provéelo por el señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal de la Habana y por ante mi, se manda convocar por tres números de la Gaceta oficial á las personas que se consideren c, ¡i derecho á la suma o dos mil escudos qué don Cirios Armeúteros impuso en el cafoial “Conformidad” situado e-i el partido de Quivicnn y otros dos mil escudos impuestos por doña Josefa Garro en la misma finca, para que dentro de quince dias dr-spues del último anuncio se presenten á deducirlo y para sa inserción libro la presente.—Habana y agosto 31 d» 1866.— Fraucisoo derCastro.	•	C 10
Por auto proveído p >r el g ñor alcalde mayor do esta villa y por ante nos se ha declarado intestado el fallecimiento do don Manuel Bustamante vecino que filé de esta villa y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, convocándosela por tro» números de la Gaceta oficial p ira que dentro de treinta dias después dol último anuncio se presenten eu este juzgado á deducir sus derechos. Y para su cumplimiento libramos la presente.— Guanajay agosto 31 de 1868.—Antonio Feroz—M. de J. Arocha.
C 11
En los autos testamentarios de don Vicente d--l Corra , que cursan por unte mí, ha dbpues o el señor alcalde mayor del ilig-trito da Beleu, se publique por Infinta números consecutivos de la Gaceta o cial el proyecto de adjudicación acordado por los herederos, para que el que quiera mejorarlo, ocuria á verificarlo en eso término; y es como sigue:—D. Felipe Fornari para su consorte la señora doña Petrona m i Corral y dou Miguel de este apellido, se adjudican de mancomún y de por mitad el ingenio Jesús Maria (á) Garro, y su potrero auoxo La Encarnación [>] Govin, compuestos ambos fundos de noventa y una cabullerías y doscientos cincuenta y seis y medio cordeles de tierra y ubicados en el partido del Guayabal, jurisdicción de Guauajay, por los dos tercios y dos mil escudos mas, del un millón ciento veinte y dos mil doscientos setenta y siete escudos ciento ve-nte y un milésimos en que han sifiojustiprueiados, rebajándose del precio ofrocido, los cíenlo seis mil doscientos cincuenta y ocho escudos, que ieco-noceii impitesios á cehio i fu or do varias instituciones: los sesenta y un mil ochenta y cinco escudos de la legítima materna d» don Tomas del Corral y Fornari, asegurada en di ho Ingenio, los ciento veinte y dos mil ciento setenta es udós asegurados también en el ingenio por su calidad de resorvables á favor de los re-f tidos ifon Toma» y adjudicataria doña Petroua; y fos cuatro mil escudos, a imisuio asegurados en el citado i,.genio á favor de fos herederos de don Andrés Urra, con la reserva indica la por les interesados. El propio don Felipe Fornari, so adjudica el pardo Florencio por ios mil doscientos escudos de su coartación: don Miguel del C <rral se adjudica igualmente el pardo Evari to, en los mil doscientos escud s de su coartación: el pard .Jo é por los do. tercios y cuarenta escudos mas de los dos mil cuatrocíeut >s eu que está lasado: la parda Andrea por lo- ntil doscientos escudos do u coartación: las pardas Dominga y Míetela y los negros Luis, As encion y Beleu, por los dos tercios y ochenta escudos mas d. los aieto útil ochocientos de sus justiprecios: el mobiliario, carruajes y anima.es d l servicio, por lo» nos tercios y ochenta escudos mas de sus aprecios, ascendentes A cinco mil cuatrocien-t s diez y nueve escudo ; y la u .s t num. 8 de la calle del Tro-cadero, t*n los lo» tercio« y mil doscientos gesont i y cuatro escudos ochocientos veinte milésimos m is, de los noventa y un m 1 setecientos dos escudos setecientos noventa milésimo» en que se tasó. Fornari con el precio de 1 • ftüjii .¡Catión que propone, se hace pago 6e los sesenta y un mil ochenta y ciuco escudos que correspondí u á su consorte, de los ciento veinte y dos mii cionto se-lenta r.servados que >e han referido: de la herencia patéala que á esta quepa en divisoria, y de quinientos noven a y siete escudos duscieu os diez y nueve milésimos, mitad que se obliga á pagar, dt los ntil ciento noventa y ouatro o-cudos, cuatrocientos treinta y ocho milésimos que se"deben por tributos de censos or respondiente» á mases cursados: asegur - con hipoteca en la mitad de dicho ingenio y pot ero anexo, que s- adjudica, con el interés de un eittco por eiento anual, los sesantay un mi. ochenta y cinco escudo-que pertenecen t su hermano incapacitado don i om a, de la oantidad regarv da que se ha r forillo: los ses-nt y un mil ochenta y cuco escudo» de la herenci« materna del mismo uon Tomas, y o quo en divisori» le quepa por herencia paterna; reconociendo .auibien pa a el efecto de que se «cargue «n su Untar la rnita l de las imposiciones relacionadas y de la aseguración á tavor de los heredaros de don Andrés Urra, con la reservé que
se hace. Don Miguel del Corral con el procio de la adjudicación que propone, se hac s pago de los doscientos mil escu los que de g»na cíales se han fijado á su madre la s. ñora doña Do ores Nu-íi®z de Villavicencio, de quien es único heredero: de ¡os cuatro mil que esta aportó a matrimonio: dj las mejoras de tercio y del remantente del quinto quo le corresponde y de los qu nientos noventa y siete «scudos qti- se obliga á pagar de los mi ciento noventa y cuatro con cuairocient .« treinta y ocho milésimos expresados ant-s; reconociendo también con ol objeto de que se le cargue en su haber a mitad de o« capitales impuestos á ceuso en el ingenio y potro o á favor de v rias institución«» y le la asegurada a favor ue os heredero- de Urra. La adjudicación se entiendo eficaz y consumada desde el dia dos do ju.io del presente año, ror lo cual 1 s desmejoras, faltas y gastos refaccionarios, serán pe cargo de los adjudicatarios desde esa fecha; asi como as mejoría» y aumentos, completándose la diferencia qu» hubiere ente sus haberes y lo adju Meado -le efectivo existente. Habana setiembre 3 de 1-66.—Juan Rega ifa	A 9
En los autos formados sabré disolución del fideicomiso mandado fundar por el presbítero Dr.jD. José Manuel de Castro Palomino, ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor del distrito do B len se convoque á todos los partícipes de dicha fundación, para que á las ouce de la mañana del diez del corriente, asistan á la junta general decretada, cuyo acto tendrá efecto en el Juzgado sito en la calzada de Bfiascoain número seis con apercibimiento de que el que no a-i ta, estará y pasará por lo que acuerde la mayoría do lo* concurrentes sea cnalfuere su número.—Habana y setiombre primero de (866.—Ba«hil!er Felipe Fornariz. C 8
Por auto del señor alcalde mayor de Beleu y por aute mi en «1 iutestado de don Tomas Patrocinip Cadis y Ramos se ha dispuesto que por treinta dias se anuncie al público el proyecto de adjudicación que hace i» viud» albacea doña Concepción ldiaz para qu« si hubiere alguna persona quo quiera mejorarla ocurra á verificado eu la expresada dilación, cuya adjudicacon •s como sigue:—Se adjudica los bienes por los dos tercios líquidos de las tasaciones y demás valores consignados en ei escrito áe adjudicación y cien peso» mas consistentes dichos bienes en una negra nombrada Isabel Gangá coartada en soiscientos cincuenta pesos, una acción del ferro-carril del Oeste por valor de mil escu ’os para que con arreglo á la cotización qu* hoy tiene d© iu noventa por cionto de descuento no importa mas que cien escudos.—Tres casas situadas en el quinto distrito callo de Estevez número catorce, otra eu La de Cádiz nú miro ocho, otra en la misma calle número diez y sois valorizada» ®n diez y seis mil cuatrocientos cincuenta y sois escudos setecientos cincuenta y cinco milésimo» 6 se m ocho mil doscientosveinte y ocho pesos ochenta y sieto céntimos; un crédito contra don Cárlo» O-Reilly por la compra do una platería al tina lo ascendentes á mil setecientos sesenta y tres pesos do los cuales hay quo do-lucir seiscientos cuarenta y un peno» cincuenta centavos que tiono entregado al referido Cádiz, deduciéndose los gravómones, «leudas é imposiciones, haciéndose pago la viuda con la mitad del importo líquido quo resulte de lo* gananciales que le corresponden en rarou á no haber aportado bienes al matrimonio ninguno délos dos cónyuge» según consta al curador de su» hijos y asegura la Otra mitad que e» el haber paterno de esto» con el ocho por ciento do usura pupiiar há*ta quo llegue los casos de la ley cuya aseguración hace con hipoteca expresa en la mas valiosa de las casas que es la del número catorce calle de Estevez, pagará después quo tome posecion do los bienes á todo» lo» acreedores tanto balista» como hipotecarios reconocidos loa censos afectos á lo» terrenos do las casas obligándose á satisfacer el respectivo canon.—Habana Agosto 23 do 1856.—Br. Felipe Fornari*.	A I 25
En los autos intestado do doña Maria do los Angulo» Moya, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belou por ante mi *e anuncio al público por treinta dia» consecutivos ci plan de adjudicaciones propuesto por el viudo albaceay curador de los menores herederos para que el quo deseo mejorarlo ocurra á verificarlo; y dichas proposiciones son como siguen; se adjudican á los menores doña Sata, doña Clara Esperanza y doña Hortencia Estorino y Moya, ¡a easa num. 102 ©alie do Escobar por los voiute y sieto mil «uatracientos o«*,lienta y cuatro escudos novecientos ochenta y cioca milésimos que importa su tasación eon el cual quedan pagadas do su haber hasta doñeo alcanzare y la difeaencia que hubiere á favor de dichos menores entre el indícalo haber y el precio do la mencionada casa so lo abonará su padre dou José Mauricio Estorino, asegurándolo en la casa número 93 de la calle eo Escobar con el Ínteres de an ocho por cien to anual qne empezará á correr desdo el dia que dejen do vivirá su abrigo abonándolo el capital en cualquiera do los casos de la ley."El viudo don José M. Estorino, en pago de la herencia quo le correspondo por el fallecimiento de su hija doña Serafina se adjudica la casa núm. 93 de la callo do Escobar: la sétima parte de la venta y una del callejón de San .Juan de Dios los mueblo* y la esclava Isabel por el precio íutegro de sus avalúos; con esa adjudicación se hace pago de su haber; satisface las costas del juicio por cuenta de la masa y la diferencia que resultar#, la asegurará á favor de sus hijas en los términos acordados.— Habana agosto 16 do 1866.—Por ocupación del Br. dou Felipe Fornari. —Br. Buenaventura G. Galicie.	O 19
En la testamentaria de doña Marcelina Arron lo, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito do Bulen por ante mi se anuncie 1 público por treinta dias consecutivos de la Gaceta oficia] el plan de adjudicaciones presentado por los herederos, para que el que desee mejorar las proposiciones ocurra a verificarlo denrro de dicho término, siendo aquel plan como sigue: —
A los menores don Andrés Ensebio y don Manuel María Moinelo hijos de la testadora se les adjudica el potrero San Andrés de tres caballerías y cordeles de tierra sito en la Encrucijada de Alquilar, por los 5620 pesos en que fué tasado y en cuya finca se les tiene asegurada la herencia paterna ascendente á cuatro mil seiscientos cuarenta y ocho pesos notenra centavos y ademas mil ciento setenta y cinco pesos por el capital acensuado en sus terrenos abonándoseles la diferencia que resulte con el produci lo de los esclavos quo han de subastarse —Asimismo acordaron mío don Joaquin Manuel Batancourt heredero en representación da su legítima esposa doña Maria do los Angelas Moinelo se le adjudique en pago de lo que se le adeuda y do lo que pueda corresponder le en di visoria los esclavos Angel, Rosario Tomasa y José Domingo por el precio en qne cada uno fue tasado y la diferencia que resulte la abonará do contado siendo el valor de los ouatro esclavos mil setecientos cinouenta pesos.—Habana y agosto 3 de 1866.—Br.*Felipe Fornari.	C II
En los autos intestadosde D.01 Ines Valdos G t'vsz há dispuesto el Br. Alcalde mayor del distrito do San Cristóbal por aut« iri, se publiquen por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial las adjudicaciones propuestas por el viudo D. José Bonito Gando» do los bienes correspondientes á dicho juicio consistentes en una casa de manipostería y tab ascituada eu la callo de Cienfuogos número trinta y siete, con sieto y dos tercios vara de frente, veinte y una Ideó «le fondo y sioto y un tercio do frente de fondo tasada eu tres mil seiscientos cuarenta y seis pesos tres y medio reale* ó sean siete mildociontos noventa y dos escudos ochocientos setenta y sinco milecimos.—Otra de manipostería y tabla en la calle de Crespo uúmero diez y siete de cuatro y dos tercios vara do frente, veinte y cinco Idem tres cuartos de fondo y ocho varas de trente de fondo tajada eu tres mil seiscientos veinte y seis peso* siete reales ó sean siet« mil doscientos cincuenta y seis escudas sotuciontos cinoucnta mi-ési.nos.—Los muebles y demas efecto de la casa mortuoria tasados en doscientos sesenta y tres pesos dos reales ó sean quinientos veinte y sois escudos quinientos milésimo».-Un mulato nombrado Miguel Alfonso criollo como de doce año» sano servicial á ln mano tasado en setecientos pesos ó sean mil euatrodieutos escudos. Por ol servicio que le falta al asiático Ancelmo, ciento setenta [>esos ó sean docientos cuarenta escudos—Una pareja de caballos cm ochenta y cinco pesos ó sean ciento Setenta escudos.—Un caballo alazan de volanta siento veinte y siete peses cuatro reales ó sean doscientos cincuenta y cinco escudos.—Otro idem idem en eiucuenta y un pesos ó sean ciento dos escudos.—Un potro de silla en sesenta y ocho pesos ó sean cionto treinta y seis escudos.—Otro soboruuo en diez y siete peso« ó sean treinta y cuatro escudos.—Uua yegua en veinte y cinco pesos cuatro reales ó sean cincuenta y un escudo *.—Un arrenquín en doce pesos ó sean veinte y cuatro escudos.*—Uaa yuur-a de toros eu cincuenta y un pesos.—Por le prendería y efectos do plata seiscientos se-tenta y tres pesos dos reales ó guau mil trescientos cuarenta y seis escudo* quinientos milésimos.—Por el negro Crispin tasado ou trescientos seton,a y cinco pesos ó sean setecientos cincuenta milésimos —Por los arreos de pareja ciento diez pesos ó sean do eiento» veinte escudos.—Por el carruaje nuevo y otro viejo ciento ochenta y siete pesos ó sean trescientos setenta y cuatro escudos.—Por una tres cuartos tres cordeles plano de tierra en las capellanías mil quinientos pesos ó sean tresmil escudos,cuya adju dicaciou se hace el viudo por el precio de su* respectivas tasaciones con rebaja del tercio y do los censos que reconozcan las fincas obligándose as*guiar ou finca urbana el haber del menor D. José Dámaso,abonando el Ínteres del ocho por ciento pagadero mensuahnento cuando dejare de estar á su cuidado, y lo que resulte en divisoria á la otra heredera lo será s itisfecho aprobada que sea la cuenta de-división y partición haciéndose pago de lo quo aporté ai matrimonie, de cualquier otro aleauee que le resulte ya por la administración ó por gananciales. Y para su cumplimiento y á fin deque ol que quetara mejorar ocurra á efectuarlo libro la presente.—Habaua julio 21 da 1863.—Ldo. Agustín Valerio.	A 12
Ds olicio.
Consecuente á la causa criminal que se instruye por robo al Sr jefe de Administración D. José Valla y Puig se ha dispuesto por el Br. alcalde mayor del distrito de Colon y por ánte nn: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puelan dar noticia* del hecho y sus circunstauc as, para que dentro de igual dilación comparez an por conducto de la* Escribanía á declarar lo quo les consto. Y para su cumplimiento libro la presento.—Habana,y setiembre 5 do 1866.—Manuel Pimental.	C O 13
Consecuente á la causa criminal que se instruyo por hurto de pesos «u la casilla de carne situarla eu la calió, de San Miguel esquina á lude Belascoain so ha dispuesto por el Señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mí: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la Escribanía á declarar lo qne les consto. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana setiembre 4 do 1866.—Manuel Pimentel.
C O 13
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto se convoque por tres nú Meros seguidos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón quien s *n el autor de un tólégraioa expe ido por la estación de la Habana en quine« de agosto último por don José Antonio G«>mez solicitando una entrevista con don Andrés Moreno, quien sea el individuo quo baya usado la firma de Gómez y cual el objeto del telegrama pa ra que al siguiente dia de la última convocatoria comparezcan en el juzgado á declararlo.—Habana setiembre 10 do 1866.—Ldo. Agustín Vale ¡o.	C O 13
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Beleu por aute mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á un individuo anciano que el dia doce de julio último á las diez y media de la mañana, se h «liaba eu la callo de San Rafael esquina al Consulado, Conduciendo del diestro un caballo, en circunstancias de que un coche atropelló á un individuo en dicha esquina, para quo en el término de tercero lia después del último anuncio, comparezca en el juzgado á declarar lo que lej conste. Habana set embre 3 de 1866.—Br. Felipe Fornari.
C O 13
El señor a'calde mayor de esta villa en providencia del nueve del mes próximo, ha dispuesto, á consecuencia de las diligencias promovidas por la sociedad de seguros la Protectora contra don Agustín de Serial eu cobro de pesos, que por los periódicos de »*sta citada y la Gaceta de la capital se convoque ádon Maauul Montalvo para que en «1 término necesario comparezca en mi escribanía á evacuar un acto pendiente en dichos autos, ó nombre su apoderado^Üquo lo represóute en el perjuicio. Y cumpliendo lo mondado expido la presente.—Cieufaegos 1. ° de setiembre de 1$06.~Jqü* J. Yerdaguer,	C O J3
mm
Por disposición del señor alcalde mayor sustituto do esta villa y por ante mi á consecuencia de los autos ue intestado de don Domingo Perez está man lado á solicitud de su viuda doña Juana Garcia y del tutor de su hijo dou Rosendo Per z pretendiendo b© le* autorice para celebrar nuevo «'Contratos para el fi>meltto y buena a Iministracioii que necesita el establecimiento do ropa* titulado “ La Emp ratriz” situado eu si pueblo d® Regía que quedó por bienes d«d finado, que por la Gaceta oficial so convoque en tres mimaros consecutivos a todos los acreedores quo figuran en el referido juicio «1© in'estado y son: don José Galiudez como representante do la sociedad de Galindez y hermano, dou Natalio Kuiloba que lo es do la sociedad de V. Herrera, Ruiloba y compañía, don Julián Troncoso que lo e« de la sociedad de Troucoso Primo y compañía, don Manuel R. Marib >na y compañía, don José Autonio de Ayala, dou José Hurtado representante de la so-ciudad de Hurtado y hermano, don Juan G. Güledo que lo es de la sociedad de Gillsdo y hermano, don Cosme Herrera, don Genaro Solórzano, representante de la soc edad d© G. Solórzauo y compañía, don Juan Alvarez Acevsdo y don Pablo de Puerto, para que s© reúnan en junta el dia di®/*, y ocho del corriente á las once dr* «u mañana en el juzgado á fin de que se instruyan de la sUi-citu I <ie los promoventes y acuerden con olios lo que crean mas conveniente con prevención do quo asistan eon los documentos calificativos de sus créditos y apercibí miento ds quo se verificará el acto con lo» que concurran sea, cual fuese su número, y do que los qu© no asistan estarán y pasarán forzosamente por el acuerdo ue los concurrentes. Y al efecto libro la presenta —Guanabaco i Setiembre ido 1866—Francisco W. Armengol,	C O 13
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por esto órden se convoque á ia persona que esté ♦ nterada de como tuvo lugar el hurto de un caballo coa su montura y ótr«)s objetos hecho por el moreno libre Francisco More-Ies al Ldo. don Eugenio González cuya ocurrencia tuvo lugar eu el pueblo de los Quemados el dia l.° de agosto último; á fin de que dentro de tres dias del último anuncio comparezcan á declarar lo quo les conste.—Habana setiembre 6 de 1866.—José. Maria Gamboa.	U O 13
El señor alcalde mayor de Belen á consecuencia de la causa criminal que por ante mi instruye contra don Antonio Ferro y don José Franco Noriega por reyerta el dia cinco de Enero último en la calle de Aguiar entre Sol y Muralla, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que comparezcan á declarar.—-Habana setiembre 6 do 1866.—Cárlos Laurent.	0 0 13
El señor alcalde mayor del Cerro lia dispuesto que. por tres números «le la Gaceta oficial se convoque al pasajero que en su coche conducía, ¡anoche del do*s del corriente el cochero don Jo-fé Amores el cual ca\ó del pescante en la calzada del Cerro y se infirió varias heridas; asi como á los que puedan dar razón del hecho para que dentro de le c.- ro dia ocurran ádeclarar.—Haba na setiembre 6 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.
C O 13
El s«ni >r ajca!de mayor del Cerro, ha dispuesto se convoquen por tres núm« ros de la Gacuta oficia á las personas que puedan «Jar razón de quien sea un jóven nombrado Juan que en unión de otro, r barón dulces, en la calzada del Cerro, á un asiático el dos dol corriente, asi como á los que puedan dar razón «íp.I hecho para que dentro de tercero «lia ocurran á declarar.—Habana setiembre 6 de 1886.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 13
Por auto del señor alcalde mayor de esta ciudad expedido en diez y ocho del corriente en el juicio que ha promovido don Francisco Martínez vecino «leí partido de Gibara, lia-íende cesión de bienes á favor de sus acreedores, se manda convocar á estos para que qu ? ei término de veinte dias se presenten con loa documento* que acrediten su derecho. Y pava que llegue á noticia de todos libro la presente en Holguin á 31 de agosto de 1866.—Miguel de Zayas.	'	0 O 13
A consecuencia do ia causa formada contra don Adrián Plácido de Armas por portación dedos pistolas cargadas en camino Real ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Francisco de León y don Cárlos Torres para que dentro de nueve dias comparezcan en este juagado á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal setiembre 6 do 1866.—José Nicolás de Ortega notario público.
C O .13
A consecuencia de la causa criminal seguida sobre hurto y muerte do mi caDallo de la propiedad de. D. José Lava, ha dis puesto el señor alcalde mayor en auto de esta fecha que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de gobierno se cite de comparendo en este juzgado á lin de evacuar«un acto de justicia á D. Paulino Castro, de estatura regular, ojos pardos, cerrado de barba, como de cuarenta arios de edad, pelo negro medio canoso y el que se emplea en conducir ganado para la Habana. Y para que lo referido tenga efecto libramos la presente. Mantua y agosto 29 de 1866.—Justo Valdés.—Juan A. -C agí gas.
C O 12
El señor alcalde mayor do Belen ha dispuesto que p«>r tres números consecutivos «le la Gaceta oficial se convoque á don Raimundo Garriga, para que se presente en el Juzgado á horas de audiencia á evacuar un acto «lo justicia.—Habaua setiembre l. ° de 1866.—Cárlos Laurent.	C O 12
El señor alcalde mayor dol distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órden y en tres números «o convoque á la morena Felicia Torres eiclavade dou Manuel García y vecina que fue últimamente de la calle de la Zanja número diez y nueve, para «jue comparezca en el Juzgado dentro de tres dias del último anuncio para un acto de justicia.—Habana setiembre 5 de 1886.—Josó Mar a Gamboa.	C O 12
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por hurto «le trece mulos-y una yegua de la propiedad «le D. Agnst n Boza Miranda y D. Bernardo Armen-gol, se ha dispuesto c*>nvocar en tres números consecutivos do la Gaceta oficial, las personas que tengan conocimiento del hecho y sus autores para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar. Y para su publicación libro la presente. Guanabacoa setiembre 4 de 1866.—Luis J. Marin.
con
El señor alcalde mayor del distrito de Balen ha dispuesto qu© por tros números consecutivos de la Gaceta ofíaial se eon-voquen al Ldo. don Jos© de Enbralgo y á doña Rita Gonaalez de Fuentes para 'jue, dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en el juzgado sito calzada de Belascoain número seis á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana v setiombre 5 de 1886.—Cárlos Laurent.
C O 10
El señor alcaide mayor de Bejucal ha dispuesto consecuente á la causa por haberse abogado el yucateco Hilario González de estado s«>ftero, de ofici«» cocinero y de veinte y tres años^ el dia veinte y cinco del actual en ©1 arroyo titulado Couc©pciou punto qu© llaman puente de Batabanft se convoque por tres números de la Gaee a oficial á las persona* que puedan dar razón «le ese hecho y sus autores para qu© dentro d® nueve dias comparezcan en el Juzgado á manifestarlo como también á los parientes del referido yucateco para ene expongan ai ae hacen ó rió parte en esta causa y si renuncian las acciones civiles y criminales que les asistan.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal agosto SO de 1868.—José Nicolás d « Ortega, notario público.	C O 10
Por auto provisto por el señor alcalde mayor pustitute en la causa formada por haberse encontrado ahoga lo en un pozo el moreno Tranquilino Arango en esta villa calle de la Amargura entro Bertemati y Amenidad, para que en el tórm no de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar en horas «le audiencia.—Guanabacoa agosto 28 do 1866.— Francisco W- Armengol.	C 0_ 19
Por auto provisto por el señor alcalde mayor sustituto ®n la causa formada para averiguar quienes fueran dos negros y un mulato qu© aaaliarou con un cuchillo de punta la casa de dou Manuel García Espinosa en el pueblo de Regla calle del «Santuario número veinte y siete; se ha dispuesto convocar en tres números do la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento dí-1 hecho y quienes sean los referidos moreno? y mulato para quo en t*l término de «juiuto día después dol último anuncio comparezcan en ®l Juzgado -á declarar eu horas de audiencia.—Guanababoa agosto 2<S de 186á.—Francisco \V. Armengol.	G O 10
Gou»e«*uente á la causa formada por incendio en la casa habitada por «Ion Benito González en el partido del Cano el veinte y siote del actual ha dispuesto el señor alcalde mayor do esta ciudad se convoque por tros números consecutivo* da la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de e3e hecho y sus autore» para que comparezcan al juagado en wl término de nueve dia* á manifestarlo. Y para su cumplimiento libro la presente.—B jucal agosto 31 d® 1865.—Josó Nicolás de Ortega, notario público.	G O 10
Juzgado de marina de esta provincia.—En virtud d© exhorto de la Ayudantía dé marina, del distrito de Matanzas libra do en la causa criminal formada por denuncia del facultativo dou Marcelino do Astray deCanoda primer Ayudante de Sanidad del vapor de S. M. Francisco de A*is contra un indviduo que dicen nombrarse don Nicolás Blauco que ha tratado d® usurparle el empleo usando las insignia* d® tal y otro* excesos; he dispuesto que en tres números consecutivo* de la Gaceta oficial se convoque á don N. Escalera dueño de sastrería para que en el término de tercero dia después de; último anunció so presente en esto Juzgado á ^nministrar una declaración en las referidas diligencia*.— Habaua setiembre 4 d© 1886. Cárlos de Aco*ta.	G O 11
El señor alcalde mayor de San Cristóbal de esta ciudad en la c tu«a formada por herida á D. Fernando Bonachea, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á las personas que puedan dar raZou de quien sea «si militar que el veinte y se s do Febrero último, como á las nuevo de« la mañaua, hirió eu la mano izquierda al expresado Bonachea con la bayoneta, hallándose ios dos en la cantina do la Cabana: para quo en el término de sMs dia« después del último anuncio comparezcan nn el juzgado á declarar lo que les conste. Habana setiembre 4 de 1866.—Gabriel Ramírez.	C O II
El señor alcalde mayor de esta ciudad consecuente á la causa formada por desaparición de don Joaquin de la Barcena ocurrida dol diez y seis al «liez y siete de Julio último del Pueblo «lo Nueva Ge« «)ua en Isla «lo Pinos ha dispuosto ge «*onvoquen á la* personas qu-* puedan dar razón «le ese hecho v sus autores como asimismo á lo* parientes del «*xpr®8ado Bírceua para que expongan si quieren ó no mostrar*» parte en dicha causa y si renuncian las acciones civiles y criminales que les asistan ó nó.
Y par* su publicación en tres númor«i8 consecutivos de la Gaceta oficial cou el fin de (pie dentro de nuevo dias comparezcan las personas convocadas libr«) la presente. Bejucal agosto 31 de 1h6o.—José Nicolás de Ortega, notario público.
con
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres nüni'Tos de la Gaceta Otoñal, se convoque á D. Autonio Perez López, natural de Madrid, soltero, impresor y de veinte años, que debía habitar en Ia calle de Beniaza bodegón «le la Flor Asiática para que comparezca en el juzgado calle del Campanario número 126, á evacuar un acto de justicia Habana setiembre 4 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.	O O 11
El señor alcalde mayor ha dispuesto «pie por tres números «le la Gaceta Oficial se convoque á D- Josó López de los Bellos vecino que f.»é de Mariauao, para que dentro do tercero dia comparezca en la escribanía del infrascrito á evacuar un acto ^de justicia eu causa criminal. Habana y setiembre 3 de 1836 —Ldo. Luis Rodríguez.	C O 11
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de ®sta villa y por »nte nn á consecuencia de la causa c.iminal formada por hurto de una yunta de bueyes «lo D. Tomáu Abren, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoqu- á las personas que puedan dar razón del autor del hurto y sus circustancias sien lo dichos bueyes de las señas siguientes: color bermejo, como de seis cuartas de alzada, cabos al pelo sin hierro teniendo uno los tarros abiertos y gachos y el otro bien eutarrado con una cicatriz pequeña eu la paleta derocha para que dentro del término de quinto dia después del último anuncio se uresenten en el iuzo'aio de esta villa á declarar lo nna
mSá
les conste—San jAtonio 4 de setiembre de 1$66.—-Podro Ace-vedo	C O 11
Hadispuesto el señor alcalde mayor de Bulen por ante mi, que por tres números c. nsocutivos de lu Gaceta oficial soconvo-q<ie ádon Juan B atrista Armeúteros pura que ou el término de tercero dia despuos del ti, timo anuncio se presente en la escribanía á enterarse de un asunto que le concierne.—Habaua s«Jtiem bre 1 de 1886.—Br Felipe Fornari.	C O 11
El señor don Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial en tres números á la* per*.mas siguieutes:
D. Ernesto Barón .. Fernando Linaza.
.. Francisco Cair«-:
.. Josó Fernandez d® Castro,
.. Juan Kende.
.. Federico Desrernini.
.. Juan Urioste.
.. Emilio Povernini.
.. Eugenio Festau.
.. .luiio Carrillo.
.. Lorenzo Hernández.
.. Martin Fernandez.
.. J »sé Bueno.
.. Joaquin Abad y Villar .. Rafiel Perez.
.. Juan Bedirrañara.
.. Juan A. Murphy.
.. J. R. Bowes.
.. Martin Kebiio.
.. Pedro Czakal.
.. Francisco Mastino.
.. Tomás W. Bartolomeu.
.. James Rodil.
.. James J. Dolan.
.. Juan Perez de la Cruz.
.. .Jnan Ganey .. NasonDambn.
. . Tom tsCyrus Dttplesir.
. . L bono J. Telley.
.. Cárlos Jacob
Cuyos individuos por ignorarse su habitación se a«Iopta esta medi la á fin de que á la mayor brevedad comparezcan en el juzgado calle de Sauta Clara núm. 91 en dia y hora hábil á electa ue evacuar un acto «le justicia en causa cuminal: asimismo se ha dispuesto se convoquen á todas y cualesquiera personas quo sopan donde residm aquellas para que ocurran A manifestarlo con el propio objeto.—Habana 4 de setiembre de 1866 —Gabriel Ramírez.	0 0 11
Por disposición del-señor Jutz de Hacienda ©n la causa seguida para averiguar ei autor de la sustracción de vario» materiales de fabaicaeion perteneciente» al Estad), se manda convocar por tr-s números de la Gaceta «»ficial áMr. Guillermo Tarscltihl para que ge presente en el juzgado á evecuar un acto de justicia. —Habana y setiembres de 1H66.—Ldo, Marcelino de Alio-El señor alcalde mayor d* Belen y por ante mi eu las «lili-
fencías formadas sobre el fallecimiento de la parda Manuela lañe o ha declarado intestado el fallecimiento de la citada Blanco y por sus herederos á los que con arreglo derecho deban serlo convocándoseles por treinta números do la Gaceta oficial para qu® en dicho término ocurran á deducir el que les asista. Y para que tenga efecto la publicación libro la presente.—Habana y agosto 29 de 1666—Cárlos Laurent.	C O 9
El señor alcalde mayor del distrito de Belen, consecuente á exhorto del juzgad® de Cárdenas en el intestado del ultramarino D. Pedro Laduza, natural de Francia, soltero y vecino que fué de Guarnutas; ha dispuesto que por noventa números de la Gaceta oficial se convoque á los que se crean con derecho á los bie nes del expresado juicio de quo se presenten con los documentos justificativos á obtar á ellos, en el concepto de que no verificándolo «© declarará vacante la herencia, i para su cumplimiento libro 11 presente. Habana abril 30 de 1866.«— Br. Felipe Fornari.
El señor alcalde mayor dol distrito «i* Boien á cjnsecuen cía de exhorto del Juzgado de Cárdenas «*n el intestado del ultramarino don Autonio Cámara, natural «lo Canaria», casado y «i© ese vecindario; Inydispueato que por noventajnúinoro* de la Gaceta oficial se convoque á los herederos del referido don Antonio Cámara, para que por sí ó por medio d® apoderado se presenten á hacer valor ol derecho que le» asista, con apercibimiento, <ls qu© si no lo verifican, se declarará vacante la herencia.
ta respecto «le las úl imtls? Bien quisiéramos decirlo, pero ni conocemos los nombres do todas, ni nuestra memoria os suficientemente feliz para retener los quo no ignoramos. Por otra parte los ojos deluinbrados por el brillo del conjunto no podían fijarse con detenimiento en cada uno de los pormenores. Bolo tenemos *pr«* «ente al agolparse a nuestr > recuerdo oa delicioso tropel las hechiceras hermosuras que p «biaban el salón, que la clase mas olo-gaute de ia capital tenia allí u ia gran parte ae su» mas encantadoras representantes si biou faltaban algunas «j_ue según la expropio ! de¡ escritor francés, brillaban por su ausencia. Alli estaban las señoras «le Michelena, Lisa de Bando val, Armenteros de Cárdenas, N. de Batie, Piquero de Gispert, Gispert de Edot-rnan. Piquero de Perez, Ríos de Armas, Ríos d«» Lasa, Jorriu de Martínez, Partagas de Verdugo, Aguirro de Alcázar, Saoz do Colomó, Lahllion de Pedemonte, Ferran de Pulido, Navarrete do Findiey, Montalvo de Matienzo, Calderón de Eulate, O-Farrill do Monta vo, Pazzi de Maza, Iglesias do Torrioate, Perez de Z i-porta, L ivin de Ramírez, Elo-ma de Arme útero», I barra de Ur-rutia, señora del Cónsul francés, Gonsalez de Carnearte, Mon-tahro de Morales, Orue de Meyer, Otamendi de Durañoua, N. «lo Crawfort y otras.
Eu cuauto á señoritas, recordamos en este momento á las do Alberní, Partagas, Conill, Ríos, Iglesias, Matienzo, Achonio, O-Farril, Siez, Colomé, Méndez, Andrea. Arjona, Teran. Valdés Fauli, Leou, Eulate, Forran, Q uizalez, Media-Villa, Martines Rico, Gispert, Goicouria, Orue, Montalvo, Suporta, Iborra, Sánchez Arregui, Sanch z Radillo, Maza. Otero, Chappotin, Mora, tíonaa, Babin, y otras igualmente encantad.»ras.
Nosotros no* declaramos jueces incompetentes en materias de tocador. Sentimos la impresión que lo» infinitos caprichos do lo moda causan en nuestra vista pero no sabem »8 explicárnoslos medios que la pro lucen. Asi en la imposibilidad de describir tantos y tan mágicos prendido* nos limitaremos á manifestar que nos parecieron tan ricos como elegantes. Este elogio colectivo es lo mas apropósito que encontramos para expres tr nuestro pensamiento.
Y para su publicación iibro ia presente. Habana Abril 30 de 1866. Ldo. Felipe Fornari*.	C O 9
El señor alcalde mayor del distrito «1® Belen por ante mí, ha dispuesto á consecuencia do exhorto del juzgado de Cárdena* eu el intestado del ultramarino D. Bartolomé Ros, natural del pueblo de San Pols en Cataluña, casado, de cincuenta y seis año* de edad y vecino que fué de aquella villa: que por nov«3nta números do la Gaceta oficial «e convoquen á las personas qu© se crean con derecho á Jos bienes del cítalo Ro», consistentes en veinte y tres escudos seiscientos treinta y ocho milésimos que se encuentran depositados en arcas Remes á fin do qu» presenten dentro del misino término olí aquel juzgado á deducirlo. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana mayo 20 de 11156,— Br. Felipe Fornari.	C O 20
Insolventes.
El Ldo. don José d«« los Dolores Ponce suplente «leí señor Juez ue Paz del distrito do Jesús Maria á instancia del moreno ciego Romualdo Miranda ha depuesto se cite por tres números consecutivos á don Martin Vázquez para que el dia posterior al último anuncio comparezca eu el juzgado de doce á do* asistido de hombre bueno á celebrar juicio de conciliación que le estabilíce el referido Miranda por desalojo de un cuarto y cobro do alquileres acendente* á ocho escudos quinientos milésimos cada mensualidad de las tres vencidas; eu el concepto que de no comparecer, so dará por terminado el acto condenándosele en la multa de cuatro escudos y las costas Y para su publicación libro la presente.—Habana y setiembre 5 de 1866.—El secretario, Rafael Almeyda.	C I 12
Por auto proveído por el señor alcalde mayor d© Balen y por ante mi so ha declarado in estado el falle */miento del pardo Florentino Zayas ó Florentino Torres y por sus heredero* á los que según derecho deban sarlo á los (jue se couvooan con término de treinta dias para que so presenten á hacerlo valer con los documentos justificativos «pie lo acrediten.—Habana satiem-bre 1. ° de 1836.—Br. Felipe Fornari.	C I 10
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, ante mi en el incidente á lo* que sigue don Josó García Dia* contra don Celestino Ixáz en cobro de pesos, promovido por el primero para acreditar su insolvencia, « stá provenido se cite por e'«to m *dio al referido Izáz» para quo dentro de tercero dia después del último aauneio, co aparezca eu este jurga« lo á hacerse, cargo del traslado que *o le confirió en providencia de diez y nueve de Julio p óximo pasado.—Habana y agosto 18 de 1855.—Ldo. Agustín Valerio.	O I 10
PARTE NO OFICIAL. _
KllllTES 11 DE SETIEMBRE DE 1*««.
<¿A€ETIN.
Baile en Marianao.—Baile campestre llamaron al que con notable esplendor se verificó e! sábado último on Mariauao. Jamas calificativa alguno ha correspondido mejor al objeto de su aplicación. Baile campestre fúó realmente, porque el ulegre estrépito do la tiesta resonaba en medio de la apacible tranquilidad «leí campo; las armonías de la orquesta y de la banda militar q«ie con esta alternaba, se unian al canto monótono y melancólico de la cigarra y á los variados ruidos conque la naturaleza vigilante revela su existencia eu las misteriosas horas del reposo, demostrand > así que si la. creación duerme, el ere *d«>r vela siempre cuidadoso de la conservación de su obra. Pero si su voz se oia, sus magnificencias permanecían ocultas bajo el estrellado manto de la noche. Las blandas y refrigerantes caricias del terral habían reemplazado al impetuoso soplo del viento que pocos dias antes tan v vos temores causara. Las destructoras ráfagas del ftimouuy del Khamsin en los desiertos de Bhara y de Egip-to cuando levantan nubes de arena, del Siroco y del Mistral en las costas de Italia y ae Francia al sepultar la» naves bajo montes de espuma, y del huracán on las Antillas cuan lo &e anticipa ó sucede al tempestuoso equinociode otoño, mugían eu«:ade-nodas en el antro en que su sañudo dueño sujeta su furia inexorable. La naturaleza na quiso burlar esta vez las esperanzas de placer que en su corazón abrigaba la juventud. Lejos de c*o, le prodigó sus favores pr«»poreionáudole una de las magníficas noches de los trópicos que todos nos envidian, y las galas espléndidas couque se adorna en el eterno y nunca interrumpido verano que nos ha concedido. Si el baile s«) hubiera retardado un dia mas, le hubiera causado sumo perjuicio el diluvio que cayó en la tarde del domingo. Sin embargo, francamente confesamos que las abiertas cataratas del cielo niugun disgusto nos hubieran oau-ado; como arca preservadora, ninguna mas agradable que el teatro do Concha con las bellezas que lo ocupaban. Uon «lias bien se podía emprender un viaje de cuarenta dias aun cuando este debiese teuer por término los antípodas donde á Shneider se le antojó tomar como tipo de comparación entro las razas humanas á ia mujer que vaga por sus lejano» bosques, ejemplo de fealdad en la tierra, asi como lo son de belleza eu el aire con su caprichoso plumaje las liras y ave» del paraíso. Con tan hermosas viajeras la naturaleza no podía menos de ser galante como lo fue.
En efecto, el arte y sobre todo el buen gusto de los señor«» de la comisión directiva convirtieron merced á ella eu un ©den el teatro ua Marianao. El verde ramaje de sus arboledas y las fragantes flores de sus jardines cubrían enteramente la parte interior del edificio, formando una glorieta en el salón do outrada cuyo centro ocupaba una elegante fuente artificial derramando por la boca d© una sirena broncea«!® rodeada de tritones el caudal de sucristalina agua; convertidos en la plateaen arcos y otro» vistosos adornos á lo largo de las comizas do los palcos cubiertos de gasa de colores asi como el techo de que pendía la araña graciosamente festonada de hojas; y en el escenario trasformado en cenador sobre cuyo follaje iban á morir los resplandor©» de los numerosos candelabros y de la lucerna central sin que incomodasen á la vista. Aquel conjunto de grande* espejos, blancas estátuas, jarrones coronados do colosales ramilletes, y pabfe-lloues y espirales de trasparente gasa cuyo» vivos y variado» mntices contrastaban con el oscuro uniforme verdor del fondo, producía el mas agradable efecto.
Pero no se había atendido á lo bello solamente, sino que !a previsora solicitud de la comisión tuvo presente la comodidad do lo» invitados. Para esto, en la calle anexa al teatro formó un jardín con numerosos cenadores en que había mesas de tresillo, y ai lado opuesto »e alzaba una bonita glorieta amueblada, destinada al Excmo. señor Gobernador y Capitán General y á la* personas qu© le acompañaban. En fin, na la faltaba: un poeta no hubiera aojado de comparar aquel gracioso vergel á la mansión de Flora ó de Pomona. La comparación aunque mitológica »eria por demás exacta. Gal lardas flores, frescas y brillante» hojas, suavísimos perfume», todo»e mezclaba de la manera mas agradable y armoniosa. Solo faltaban las ninfas de lo» fuentes,la» dríada» de los bosques, que la animasen con sil presencia. Pero no faltaban, no; nuuierosí-»• i mas bellezas mil veces mas hermosas quo ellas fascinaban los ojos y hacían palpitar el corazón en aquella mansión de dolidas. Prendidas con el gusto mas esquisito, animadas de la encantadora sonrisa que dibuja en lo» labios el placer, circnlabaa unas voces majestuosas é imponentes en medio de la apiñada concurrencia, mientras que otras resbalaban ligeras y graciosas como sílíides sobre la roja alfombra al compás de las po kas, wa se3, contra danza», cuadrillas y lanceros que la orquesta de Federico ejecutaba en lo» palcos Uel s-gundo piso, donde también creían ocultarse muchas damas quo por motivos particulares no quisieron mostrarse en todo el esplendor de su belleza. Y quiénes oran las ____________-------------------— *-----1----
Pues biou, ese conjunto de huríes (si algún oriental recorriese estas líneas aprobaría sin duda que la* llamásemos asi) s© entregó al bail® desde la» nueve de la noche hasta cerca d® las cuatro de la mañana »iu ®onced®r mas tiempo al de»canso qu® ol n®-cosario para saborear lo» riquísimos dulces y variados sorbetes quo con bien calculada profusión «o le* servían. Entre los concurrentes distinguíase nuestro digno Capitán General, que diferent®» voces recorrió el salón y que con su larga permanencia en ®1 bule manifestó cuán complacido se hallaba, siendo objeto constante, d© los obsequio» de los atonto» señores de la comisión quien®» e» cierto, nada olvidaron do cuanto podía hacer agradable ia fiesta á los convidados. Galante* sobretodo con las dama*, se habían dividido para recibir as en el paradero del ferro-carril, á la entrada del teatro, ®n todas partes en fin, donde »e calculó que podía ser necea tria su presencia. Lo» caballero» oran también atendido* por «líos con la mayor finura y para concederles completa libertad se estableció á un costado del edificio una cautina provista do escogido* vino? y toda «fiase de refresco». La fiesta fui por tanto completa y todo» cuantos á ella asistieron solo tuvieron motivo» para elogiar el buen gusto de los que la dispusieron. Merced á ella, Marianao ha «ido realmente ®»te añt une do eso» lugares de verano donde la* personal acomodada» acuden con empeño en busca de distracciones y de lo» placares qu® el calor del estío ahuyenta de las capitales populosa».
'Servible desgracia.—En ®1 Sagua, periódico d® la localidad del mismo .nombro, leemos lo siguiente c«»n focha de, Ó d®l actual: Horroriza la que aute» <1® ayer lúius lia sucedido en el distrito rural de Ciíuente», pago del Aguacate, en ol rio Maguaraya. Dos jovenes, mejor dicho, dos niño» de familias pobre» d® aquellos alrededores, de trece años de ®dad el uno hijo de don Toribio Martínez y d® catorce el otro, hijo de don Antonio Navarro, hubieron de trabar reyerta viniéndose á las manos en punto solitario y sin que njidie pudiese acudir á su separación. Eu las eventualidades de la lucha parece que ®l último hubo de asegurar fuertemente al primero por los. cabellos, clavándole á la vez los dientes con ferocidad en ®1 pecho, mientras este, sujeto por su contrario y al dolor de tan ruda acometida, pu lo tirar de uu cuchillo que cenia á la cintura y con intención seguramente, d® hincar al desgraciado Navarro para obligarle á soltar *u presa, hubo do corrérsele arma tan peligrosa y cou terrible espanto d® sí mismo llegar al corazón «leí que «ra quizá su amigo poco» mommto» ante» y v¡ó caer cadáver á sus pié»
El profundo sentimiento, el incesante llanto d®l jóven Martínez, convertido á los trece año* de edad en asesino d® su vecino y compañero, acreditan qu® no hay perversidad en su corazón y qu® uo creyó seguramouto profundizase el arma hasta causar una desgracia tan terrible. El cadáver del infortunado Navarro y el reo Martiuez fueron conducido* á Cifuoutes doude *e instruye la correspondiente sumaria.”
Rsgla.—Como todo nos lo hacia preinmir, la fiesta d® Regla atrajo el sábado un inmenso gentío. Lo» vapores d® la antigua empresa d© la bahía uo eran suficientemente capaces para contenor á la multitud, y mientras unos iban, otro» tanto» aguardaban en el muelle á que la embarcación volvióse. E» verdad que una tarde 7 coches serena despuos d® tanta» lluviosa» convidaba á d's-trutar d® ®st® agradable paseo en medio de l‘a mayor animación. Ese inmenso conjunto de persona» recorría al principio la» calle® del pueblo agolpándose -después ®n la Plaza con el objeto de ver los fuegos artificial®« dispuestos. Esto» fueron realmente magníficos, como muy pocas vece» los ha habido en este lado del Océano. Variados, caprichosos, perfecta me ate preparad*»», nada dejaron quo desear. Dices® que sn repetirán el próximo domingo a*í qu» sa haya concluido la procesión de la virgen. Estamos ciertos de que e»te será un motivo mas para que el público concurra, porque el nombre del pirotécnico Don Enrique Reyes, natural do Granada, anda desde el sábado ou toda» las boca» con motivo del mágico espectáculo qus »upo d¡»ponor. Concluido» los fuegos »»« dispersó la muchedumbre á fin de gozar de otra» diver»ione» pública» y privadas en quo figuró en primera línea ®1 baile de la sociedad qu® estuvo tan animado como concurrido luciendo en él tu» gracia* las bellas reglana».
Remolinas.—Dic®ol Sagua del 5 último:—‘-Serán las sois de la tarde, hora ®n que cerramos la Gacetilla y una racha furiosa de viento, mejor dicho una série de remolinos han dado á la atmó»-fera visos de una tempestad. Se nos dico que el techo apuntalado d® la cata qu® se está reedificando en la calle de la Gloria esquiua á la d® Ramírez ha venido abajo, »a'vándo»u milagrosamente varios trabajadores guarecidos por unas pilas de ladrillos.”
Zarxuela.—La compañía lírico-dramática ocupó el grau teatro el sábado y el dómingo. En la no®he del primer dia puso ®n escena ante uua concurrencia mediana la bonita zarzuela: El Po tillon de la Rioja, en que fueron aplaudidos todos los artista* especialmente la Sra. Leonardi y el tenor B asco, repitiéndose á petición del público el terceto qu®en el primor acto cantan estos dos artistas con Roja». La función terminó con el gracioso juguete titulado: Frasquito, en que agradó el Sr, Rodríguez.
El domingo «e repitió El Juramento, con aplaus«>s de la nu-merosa concurrencia que asistió á su representación. La Señora Leonardi estuvo muy feliz ou su romanza del segundo acto que desempeñó con »urna gra« ia. Villalouga fué también aplaudido. Obtuvieron lo* honores de la repetición el coro del chichisbeo, y el dúo de Roja» y Villalonga en el tercer acto. El público se retiró satisfecho.
Beneficio.—En Villanueva »e dispon® un beneficie á favor del 1 ° y 2o apuntador de la compañía de zarzuela que tendrá efecto el mártos do la próxima semana. Constará de la comedia on nn a®to: Maruja, Una tarde cu Nazareno y Un par de alhajas. Otro dia daremos mas pormenores acerea de esta función.
Suceses varios.—-Lo qu® temíamos ha sucedido. Dos chico» se fueron á las manos ames do ay®r en el parque de Isabel II qu® parecen haber elegido para teatro de sus hazañas. Uno de ello» lastimó al otro dándole con una »illa. El asunto se halla en poder de lo» tribunales.
—A la» lüde la noche de antes de ayer tuvo aviso la policía de que en el placer donde termina la calle de San Cario» »o encontraba un hombre muerto. Eu efe«íto, un jóven, Br. ®n Ma-dicina, se hallaba tend do en tierra con un revólver en la mano y el rostro cubierto de sangre Re «onocido por un facultativo manifestó este que el proyectil 1® había entrado por la boca destrozando la base del cráneo. Eneima so le encontró el siguiente escrito: “A nadie se culpe de la causa de mi muerte. Una imprudencia me conduc • á este término. «Suplico no se hagan comentarios »obre él.—Setiembre 9 de 1866.
Un pobre vendedor d® figuras de yeso se hallaba á ®so d® las do» y media d® la tarde de antes de ayer proponiendo la venta d® una de sus figuras á uu vecino on el placer situado al ®x-tremo de la calle de Velazqnez, cuando fué herido en la espalda sin saber con que armo ni porqué motivo p®r des negros que pasaban. «Se están haciendo las mas activas diligencia* para ue.*-cubrir á les autores «fe ®.*te alevoso crimen.____________
GACETIN RELIGIOSO.
Márte*.—ContinUaciou dol tiempo Evangélico.—En 25 de Marzo del año de Roma 748, durante el consulado de Comolio Léntulo y de Valerio Mésala, sobre do* meses «lespues de su virginal desposorio. Maria se había retirado en el humilde retrete «Jonde consagraba á la Oración las hora* que uo oran de trabajo. En su arrobada monte recordaba las profecías desalad, y de tiem-poen tiempo su corazón se remontaba al cielo para iuvoear al Sol de justicia del cual era aurora. Do repente, el ángel Gabriel cuyo nombre significa fuerza de Dios, fue enviado á la esposa virgen. Fenetró ®u ?«u casto asilo como un rayo de oro que sa destaca de los azulados resplandores, é inclinándose ante la augusta heredera do David pronunció con voz suave como las brisa» d® la primavera esta» misteriosas palabra»: ;Dios t® salvo llena de grama, el leñor es contigo; bendita tú eres entre las majere»!
* (Continuará.)
Santos del dia.—Santo» Froto y Jacinto hermanos mártires y Vicente abad.—Estos santo» hermanos fueron ayuda d® cámara «1# la virgen Eugenia y bautizados con ella por ®1 obispo Eleu®. «Se dedicaron al estudio do la* divina* letras y moraron algún tiempo ou un monasterio d® Egipto con admirable humildad y perfección. Después fueron presos por órden dol emperador Galeno quion no putliend > rencor *u constancia en la fe, los mandó azotar y luego con la última pena. El otro fué el apóstol d® todo •loccid®nte y murió iuartiri»a«lo: esto lo confirma el breviario mozárabe.
También »c citan los santos Diodoro, Diomode» y Didímo mártires, Emiliano y Pariente y Pafnucio, obispo» confesores. Teodora, Alejandrina penitente.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Mi*a» solemne».—Eu Santa Catalina la del Sacramento á la*
7. En la Catedral la de tercia á la* 8.¡. Eu la T. Orden de San Francisco á San Nicolás do Barí. En San Felipe á San Francisco d® Asis en sufrag o por la* benditas Animas «leí purgatorio. En el Santo Cristo la de la novena. En San Francisco la del centenario á las 7¿.
Corte de Maria —Dia 11 (1® Setiembre,—Corresponde visitar á Ntra. «Sra. de la Luz en «San Felipe. Eu Guanabacoa á la Purísima Concopoion on «Santo Domingo.
V. O. T. «1© P. de N. S. P. San Francisco d® la Habana.— El doc® del presente m«*s empieza el quinario dedicado á la milagrosa impresión de las llaga» de nuestro Redentor en ol cuerpo N. M. P. S. Francisco, con misa solemne á las siete y roio. Lo* día* 17, li y 19 misa á las ocho con sermón y salvo en su» vísperas, estando expuesto el Santísimo Sacramento los tres dio» 'verificándose el 19 por la tarde á las 5, la procesión do costumbre. Lo qu® s® pública pura asistencia do los hermanos y de los fieles. Habana y Setiembre IU de 1836,—Ignacio Maria de Orú® y d® Isla, Secretario.
i	■■____ ■■■	"
HABANA 11 BE SETIEMBRE.
Facultativos de, semana. — Primer distrito. — D. Ramón Vio-net, Tejadillo 35.—D. Juan Jiménez Korcá, Habaua 119.
Segundo distrito.—D. Juan Cisneros, Habana 148.—D. Casimiro Bacz, Luz 6«.
—Eu el tercer distrito por no naber coa quien alterna*: lo hará el primoro que se presente.
Cuarto distrito_D	«.ai-JUI* Prí«/.;«« 1AO —Tí T—¿