RESUMEN-
Asiáticas.................. i ^,}
Emancipado» .............. ....	'21
Cimarrón«......................  203
Cnmplido»....................
En depósito..................
Panado»......................... 'I3	___
Total ........................ 723
Habana 19 Ja "julio da 1UG.—E1 Adminlstraéor.-Juan
1 siirt Diai.
Eioino. Ayuittan>i«n,°-
Secretaría.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate por el presente afio económico, el suministro de los efectos de escritorio que se necesiten para las oficinas del mismo, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación; el Illmo. Sr. 1 residente «e ha aervido señalar para que tenga efecto el dia 14 del entrante mes de Agosto á las doce en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva.
Lo que por disposición de 8. Sría. Illma. »• publica para conocimiento de los que quieran hacei proposi
ClUU Habana 14 de Julio de 1866—El Secretario, José Eduardo Gay tan
Pli.ro de condición.» para 1» »ubasta del suministro d» artículo» d» escritorio par» las oficiua» Mumcipale».
Artículo 1° El Exemo, Ayuntamisnto, subasta por el término de un año á contar desde la fecha en que se apruebe el remate por »1 Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, el »urmnis-tr# de los artículos de escritorio necesarios 6 las oficinas, y que se detallarán en U nota que se acompaña.
Art, U.° El suministro se hará en virtud de los pedidos que hagan las oficinas autorizados por sus Jefes, y 1°8 cuales lian de comprobar la cuanta que presente el que resulte rematadoi de su importe.
Art. 3. ° La ««presada cuenta se formará por trimestre, y refiriéndose encada una partida á la fecha del pedido y su nfi-mero, para que facilite suexámeny comprobación por la oficina de contabilidad y sección respectiva del Excmo. Ayuntamiento, y será satisfecha, prévio el acuerdo de este.
Art. 4. ° Para ser postor se requiere ser dueño de establecimiento del ramo que se subaste, como garaotia para ol cumplimiento del contrato.	... , .
Art. 5.° Los artículos han de ser de la mejor calidad a satisfacción de los Jel«9 de las oficinas, que podrán rechazar aquellos que uo reúnan esa3 circunstancia».
Art. 6. ° La» proposiciones se harán »n pliego cerrado eou arreglo al adjunto modelo, explicando claramente el tanto jor ciento de rebaja que ofrece sobre cada uno de los precios de oe artículos publicados.
Art. 7. ° De las proposiciones que «e presenten en el acto déla subasta, la comisión que la presida, adjudicaiáel remate al que en su pliego presente mayor descuento 6 rebaja de un tanto por ciento sobreel precio de los artículos publicados, y solo en el caso de qu» s» presenten dos ó inas proposiciones iguales se admitiráu pujas á la llana por espacio d»^15 miuuto» eutre los autores do ellas, entendiéndose qu» las pujas serán en el mismo sentido de descuento para la Corporación.
Art. 8. ° Celebrado el remate no habrá lugar á aumento del precio, indemnización ó' rescisión de ninguna especie por camas imprevistas, ni por hecho» que no pueda evitar la mu-nicipalidad.
Art. 9.® Todas las cu»stiones qu* Be eueciten sobre la inteligencia, cumplimiento y efectos de la subasta, se^ resolverán gubernativamente por el Illmo. Sr. Gobernador Político ptidieu-fio después los interesados, en caso de inconformidad, dirigirse perla misma via, al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, quien resolverá lo que estime conveniente.
Art. 10. Agotada la via gubernativa compite conocer en la contencioso administrativa al Excmo. Consejo d» Admini»* tracción.
F
le
Modelo de proposición.
D, N..........vc»ino de.......enterado délos anuncios pu-
blicados con fecha de ....y de Jos requisitos y condiciones que se exigen para la subasta del suministro dolos artículos de escritorio que se necesitan pava las oficinas municipales, se compromete tomar á su cargo dicho suministro por los preeios.... (aquí pondrá el precio mí nimo por que se hace cargo, y el tan-to por ciento que rebaja) fecha y firma del interesado.
Relación aproximada de los efectos de Escritorio que podrán necesitarse, y tipos fijados.
Eeds. Mils.
20 resmas papel fino SagristA recortado á..........
16 idem Ídem para oficios A-.......................
30 idem idem sin recortar para sobres á.,...........
Idem ídem Vitela para correspondencia á......
2 idem rayado horizontal para cuenta» y liquidaciones a........................... ----------' — -
Sobres grandes para oficio el 100 á................
Idem pequeños para cartas el 100 á.... ............
6 ctyas obleas cuadradas para oficios.............
26 idem plumas de acero “Álallat” á---------- ......
6 docenas portaplumas comunes á--------1..........
6 mazos plumas de ganso á........—................
6 docenas lápices surtidos á......................
6 idoin pliegos grandes de papel secante á........
8 hoj is papel marquilla para estados á...........
Cortaplumas de dos hojas, Iíogers á............
12pomos grasillas á......................... ......
4 libras arenilla á...............................
12 pastilla» de goma para borrar...................
8 pomos goma para borrará............ ..............
4 raspadoresá..............................
8 reglas de caoba ó ébano planas de ¡j de longitud
4 idem ochavadas madera dura A...............
4 idem cuadradas á.................. .............
48 tarros tinta iuglsia superior á.................
Tinteros, bombas de losa comunes ..............
Idem de cristal, bomba.......................-■
4 libretas comunes para índice» A.................
6 libras comunes para contabilidad de dos manos
6 folio al rayado quo »e pida (i...............
II libres ídem idsm do 4 al idem idem á............
30 id»m id. id. de 6 al idem idem i................
I idem folio mayor con forro de badana............
1 idem folio mayor ou media pasta.................
Gaytan,
8	750 4 875 » 250 3 500
9	500 1 200
.. 600 2 .... 1 400 ..	400
.. 250 .„ 800 ..	400
..	400
1 200 ..	300
.. 200
1
600
800
400
200
500
4C0
500
400
2 750 4 750 6 750 28 .... 12 ....
No kabióndoBC verificado la subasta qu* estaba señalada para este dia del arbitrio de la márca de carruajes de esta ciudad y su jurisdicción, correspondiente al presente año económico, el Illmo. Sr, Presidente del Excmo. Ayuntamiento se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto el martes 24 del actual á las 12 en la Sala Capitular ante la Comisión segundado Administración de fondos municipales, con estricta suje cion al pliego da condiciones que se inserta á continuación.
Lo que de órden de S. Sría. Illma. se publica para los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Julio l8de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
(Veas» el pliego de coadiojo»»» pablisado «a 1» Gaeota d»l dia 9 d» Junio último.)
El Illmo. Sr. Gobernador Político Presidente ba tenido á bien disponer que desde el dia de hoy queden abiertas al tránsito público las dos calles laterales del parque de Isabel la Católica, que se está construyendo, entelas calles do San José y Dragones, exceptuándose de esta disposición las carretas y carretones de carga, que lo verificarán por la calle que hay entre la acera Este de dicho parque y el ferro-carril Urbano.
Y de órden de S. Sría. Illma. se publica para su puntual observancia.
Habana 16 de Julio de 1866.—El Secretario José Eduardo Gaytan.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento prévia aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se traque á pública subasta la construcción de una cloaca en la calle del Sol, tramo comprendido entróla «elle de San Ignacio y el Mar, el Illmo. Sr. Gobernador Presidente sa ha servido señalar para que tenga efecto dicha »ubasta el üia 13 de Agosto próximo á las 12 de su mañana en la Sala Capitalar, con arreglo al pliego de condiciones facultativas y económicas que se inserta á continuación.
Habana y Julio 10 de 1866.——El Secretario, José Eduardo Gaytan.
[Véase el pliego d» condición»» publicado «n la Gaceta del 18 y 19 del corriente ]
J«Bta «obierno de la Real Casa de Bene* Ucencia y maternidad.
Secretaría.
Por disposición del Illmo; Sr. Gobernador Presidente, en virtud do haber sido aprobados por el Excmo Sr. Gobernador Superior civil lo» pliegos de condiciones para el remate del suministro á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad d* los víveres, alimentos de en
TVIM. fiavnñ V VÍa.nH;lS mip np^fiaitoann
de la mañana en la Sala Capitular y auto la Junta de Gobierno.
Habana y Julio 16 do 1866.—El Secretario, José Bruson y García.
[ Véaus» los pliego» d» condiciones publicados eu la Gacota del 18 del corriente.f
i presenten sus solicitudes documentadas, en esta Secretaría de mi cargo dentro del término prefijado.—Gua j nabacoay Julio 13 de 1866.—El Secretario, Antonio D. j Suares.
Junta ¡UunieipBl 4* ®wfóa<l'
Presidencia.
Debiendo proveerse una plaza de nueva creación de médico interno del Hospital de cavidad dé san Felipe y Santiago, de elta ciudad, ol Iiu3tris¡mo Sr. Gobernador Presidente, »e ha servido acordar en conformidad con lo que se dispon« en el párrafo 1. ° del artículo 58 del Reglamento General de Beneficencia, que se anuncie en la Gaceta oficial por el término da un mes, á fin de que las prsonas que aspiren á ella prenoten en «»ta secretaria las respectivas solicitudes acompañadas de los documentos que justifiquen sus méritos y servicios, Habana y Julio 17 de 1866.—El seretario.—Carlos Alvares.
8iu varia«»,i» y pooas epsra-
•iono».
El núm. 12 para »1 extranjero de 7 á 7i
Junta ile M«hl»rno <l«l K«ul Colegio «le
Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES PARA BSCANA
Blanco ¡tilerior á regular...)
Idem bueno á superior........
Idem florsta.................
Idem treno» d» Derosne y Rillieu
bajo a regular...........
Idem id. bueno á superior....
Coguelio inferior á regular n? 8 fi j
9 (T. H.)................
i. bruno A superior n? 10 á 11 id.
Quebrado inferior á regular nV 12
á 14 id..................
Id. bueno nV 15 á 16 id......
Id. superior n? 17 á 18 id...
Id. florete n? 19 á20id......
Mascabado inferior á regular.
Id. bueno á superior......... )
eAPits.
Pino» .......................j
De primera entidad...........
De segunda idem.............. ¡-Idem.
De torcera ídom ............ ¡
Triaches eonieute» bueno*....I
CAMBIOS
Madrid.......................4
Barcelona.................... ¡
Santander.................... á 9¿ pSP>». 60 d[v.
Cádiz........................ I
Otras piezas d* España.......J
Lóndre»...................... 10 á 18¿ pg pr». 60 d(v.
Paris.........................
Havre.........................
Havre, pagadero en Paria......
Marsella......................
Marsella, pagadero en Paris___
Burdeos.......................
Burdeos, pagadero se Paris....
Nantes .......................
Nantes, pagadero en Paris.....
New-York......................
Boston........................
Baltimor«.....................
Baltimore, pagadero en N.-York. Deeeueut» msrsautil...........
¡•64 á7 pgfeOdlT.
| 26 á 27 pg d. 60 d;v I 25 á24 pgd. c[v [ 5 p§ pre. 60 d(v pagadero on I tro y á oosto nominal. 7á8p§.
ACCIONES.
Sociedad del Crédito Industrial.... 2 acc. al 8 pg ptc.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Df, frutos.—D. Ignacio Peñalver, D. Cárlo» Galuzzo.
De camuios r accione».—D Agapito Gutierre», D. Antonio Serrapifiana.
Habana Julio 19 do 1866.—El Síndico. Juan JuliA.
QUINTA SECCION.
•E1CINAS DEL INTERIOR
Tenencia de Gobierno Político de San Antonio.— Habiéndosele extraviado'á D. José Mecsndez y Aguilar, natural de Guara, soltero, labrador y de veinte y ocho años de ednd, lalicencla anual de tránsito que en 23 de Enero último le fuó expedida por el Capitán del partido de Alquizar, registrada al núm. 29, se anuncia al público á fin de quo quede siu uingua valor ni efecto dicho documento, y sujeto el que lo portare álas penas que marca la ley.—San Antonio Julio 16 de 1S66. Manuel de Pereda.
Tenencia de Gobierno de Sayua la Grande.—Don Bonifacio Mier ha solicitado de esta Tenencia de Gobierno la oportuna licencia para abrir un establecimiento mixto en el cuartón La Magdalena partido de Amaro y en el camino real sin que antes haya habido otro de su clase en dicho punto; en tal concepto y después de oido el favorable informe del capitán del indicado partido he dispuesto, en consonancia á las órdenes del caso se publique. en la Gaceta oficial, periódico El Sagua y por cedulones para que ios vecinos que se consideren perjudicados hagan á mi autoridad las reclamaciones que se les ofrezca, eu inteligencia de que trascurridos 30 dias siu que hubiese habido oposición se procederá á expedir la licencia para la*apertura de la tienda.—Sagua la Grande Julio 13 de 1866.—El Teniente Gobernador, Antonio María de Porras.
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—Habiéndosele extraviado á don Juan Gomez Rodriguez, natural de Canarias, vecino del partido de San Antonio de las Vegas, soltero, labrador y de 31 años de edad, la licencia anual de tránsito que en 9 de Marzo del corriente año y registrada al núm. 1711efué expedida por el pedáneo de su vecindad, se anuucia al público por este medio para que el que la encuentre se sirva entregarla en la oficina más inmediata para su inutilización considerada como queda nula y do ningún valor.—Bsj ucal 17 de Julio de 1868.—Balboa.
Presidencia del Muy Ilustre Ayuntamiento de Cien-fuegos—Debiendo proveerse eu propiedad las plazas de Maestros, Profesores y Ayudantes para las escuelas Elementales de esta jurisdicción que abajo se mencionan, convoco por este medio, de conformidad con lo acordado por el Ilustre Ayuntamiento, á los profesores y profesoras que habilitados con los correspondientes títulos deseen optar á dichas plazas, y los que á ellas se interesen deberán presentarsus instancias documentadas dentro de 30 dias con manifestación esplícita de aquella á que aspiren.
Las plazas para cuya provisión se convoca y s u» dotaciones por sueldos son las siguientes:
Maestro de la Escuela de varones de Cartagena con 1200 escudos al año.
Maestro de la de igual clase de Camarones con igual sueldo.
Maestro de la de la misma clase de Arimao con el propio sueldo.
Ayudante de la Elemental de esta villa titulada de la Purísima con sueldo «le 816 escudos al año.
Profesora de la Elemental de niñas de Cartagena [aun no establecida] con 1200 eBcudos al uño.
Profesora de la de idem idem de Paltnira con igual dotación.
Profesora de la idem idem d(J las Lajas con «1 propio sueldo.	*
Cienfuegos 11 de Julio de 1866 — Domingo de
León.
Tenencia de Gobierno de Guanabacoa.—Tasada la casa núm. 46 de la calle de San Sebastian en esta villa de la propiedad de la morena libre Belen Castillo en la suma de 2166 escudos 970 milésimos para saldar con el producido de su remate lo que adeuda á estos fondos eu concepto de contribución municipal; el Sr. Teniente Gobernador Presidente ha tenido á bien decretar, con arreglo al artículo ,49 de la Iustruccion que rige, se anuncia al públioo que el dia 13 del mea de Ago»to próximo á las oace de su mañana, se procederá en esta Sala Capitular á la subasta d« la citada finca, en los términos prevenidos por el artículo 51 de dicha Instrucción advirtiéndose que se adjudicará al que mejores proposiciones hiciere, y no consta se encuentre gravada con imposición alguna—Guanabacoa y Julio 13 de 1866. —El Secretario, Antonio D. Suares.
Dispuesto porla Corporación y aprobado por #1 Su perior Gobierno se saque á remat* la construcción de do ce tarimas en el Mercado de Flores Apodasa, con arreglo al plano y pliego de condiciones que se hallan de manifiesto euesta Secretaría de mi cargo, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido fijar el 17 del mes próximo á las once de su mañana para que tenga efecto la subasta eu seta silla de sesiones en el concepto que no se admitirán proposiciones que excedan de 480 escudos en que se halla presupusstada dicha obra. —Guanabacoa Julio 13 di* 1866.—El Secretario. Antonio D. Suaree.
Tenencia de Gobierno de Bejucal.— Habiéndose extraviado á don José Cordero y Llerena, natural y vecino de la Salud, soltero, labrador y de veinte y seis oños de edad la licencia anual de tránsito que por el pedáneo de su vecindad le fué expedida cu 11 de Enero del corrieute año y registrado a: número 13, se anuncia por este medio al público para que el otue la encuentre se sirva entregarla en la oficina de Policía m is inmediata para su inutilización considerada como queda nula y de ningún valor.
Bejucal y Julio 14 de 1866.—Balboa.
Secretaría del Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.— Vacante la plaza de Secretario Contador del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad con el haber anual de dos mil diez y seis escudos, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presidente del mismo, se convoque por este medio á todos aquellos que aspiren á obtar á dicho destino para que dentro de 30 dias contados desde esta fecha presenten sus solicitudes en esta secretaría á mi interino cargo.—Bejucal y Julio 14 de 1866.—El C. I.. Estanislao de lurre.
Tenencia de Gobierno de la jurisdicción de Jarueo— Don Pedro de Pastprs y de Foxá Comandante de Caballeri l, Comandante Militar y Teniente Gobernador do esta jurisdicción eto.
Habiéndosele extraviado á don Leandro González, de 21 años de edad, soltero, natural y vecino del partido de Casiguus, propietario; la licencia anual de tránsito que le fuó expedida por el Capitán pedáneo de Casiguas en el presente año, registrada con el número 57 he dispuesto que el expresado Capitán pedáneo le provea, de nuevo documento, y que se haga sabor al público en tres números consecutivos el extravío de aquel á fin de que pueda procederse contra quien haga uso de él, ó lo ti;uga y no lo entregue para su clianceiaoion á la autoridad mas inmediata.—Jarueo 4 de Julio de 1866.—Pedro de Pustors y Foxá.
Habiéndosele extraviado ádon Luis Alberto, vecins propietario del partido de Casiguas, la licencia anual do tránsito que le fué expedida por el Capitán pedáneo de dicho partido en el presente año, registrada coa el número 194; y dos reseñas de sus bestias que le fueron expedidas por el referido Capitán, una de un caballo moro de seis cuartas, entero y mostrenco, registrada al número J 33 y la ocia de una yegua dorada do seis y media cuartas también mostrenca, legistrada al núm. 134. He dispuesto que el expresado capitán pedáneo le provea de nuevos documentos y que se haga Baber al público en tres números consecutivos el extravío de aquellos, á fin de que pueda procederse en contra de quien haga uso de ellos ó los tenga y no los entregue para su chancelación á la Autoridad mas inmediata.—Jaruee 4 de Julio de 1866—Pedro de Pastors y Foxá.
SEXTA SECCION.
JUZGADO* DE TRIMERA INSTANCIA
fermeria, gidos con
■ j ------------ —	------- uC cu- Acordada por la Corporación en sesión de este diala
pan, carne y viaudas que necesitasen sus acó-, separación solicitada por el Alarife Municipal don Fran-se convoca pura diclia^subasta, cpie tendrá lugar cisco Javier de Casas y dispuesto se convoquen aspi-
' rante» á dicha plaza por término de 8 dias se hace saber al público para conocimiento de quiene» interese ¿ fin de que
ib, »c cuuvuca ]juia	ouucvouij que leimra lugar
____estricta sujeción á los referidos pliegos que se publican adjuntos, el dia 16 de Agosto próximo á la» dooe
AUTOS.
El soñor don Nicolás de Sterling Herejía; juez de Paz dol distrito de Belen, á consecuencia do la demauda'verbal establecida por don Manuel Ruiz y Vidal confia Miguel Ramos eu cobro de doscientos once escudos, so ha servido dictar el auto que sigue: —Habana juiio 17 de 1866.—Vistos- Considerando que Miguel Ramos después de haber sido declarado rebelde y contumaz lia confesado que adeuda los do-cientos onco escudos por alqui eres de la casa que habita calle de San isidro de la propiedad de don Manuel Ruiz y Vidal y que la nogociacran con que se escusa de la falta de oportuno pago, no la ha justificado de moio alguno, se condena al expresado Ramoi á que abone dentro do quinto dia los indicados doscientos once escudos y las costas. Fíjese el edicto del caso y publiques» este fallo por la Gaceta oficial.—Nicolás de Sterling Herejía.—Ldo. Fernando Calves.
A 22
En «1 expediente de la cuarta sección de la quiebra do Don Enrique Heyman y coipp. se lia próvido ol auto cuyo tenor es como sigue; Habana y julio 14 de 1866.—Vistos: Considerando que en el convenio celebrado entre Don Enrique Heyman y C? y sus acreedores se haú guardado las formas prescritas por el Código y que aquel gota do la facultad de hacer A estos proposiciones de pago. Y considerando que los Síndicos no han pedido en el expediente de calificación que se declare la quiebra de cuarta, ni do quinta clase ni hay méritos para presumiría, tal. Vistos los artículos 1147, 1148, 1159 y 1161 del Código y 205 déla Ley de Enjuiciamiento mercantil, Se aprueba cuanto ha lugar en derecho el convenio celebrado entre don Enrique Heyman y C? y los acreedores que asistieron á la junta de 7 de mozo del corriente año [fojas J81 vuelta] quedando repuesto aquel para ol ejercicio de su profesión sin intervención alguna y obligado como los acreedores al cumplimiento de dicho acuerdo; en su consecuencia en-tréguensele los bienes, libros y papeles que le fueron ocupa los, según lo proscrito en el artículo 1169 del código, comuniqueso al señor Administrador de correos, que puede ya recibir D. Enrique Heyman la correspondencia que á él ó á su Sociedad viniere dirigida y tásense las costas causadas en esta y las demás seccione» que se pagarán por el deudor con los fondos que hubiere de la quiebra. El Real tribunal de comercio de acuer ro con lo dictaminado por ei Letrado Consultor señor D. José Bruzon asi lo proveyó y firmo doy fe.—Ajuria—Herrera—K.ifecas—Fernando de Castro. Y para su publicación libro la piesente. Habanayjulio 17 de 1868.—José Elias de Entralgo.	A 22
Eu los autos promovidos por don Valentín Castañedo contra don Manuel Arclio sobre comiso de un terreno que le vendió en la cali de la Soledad, se lia dictado el decreto que sigue: Guanabacoa marzo 8 de 1861.—Vistos: traslado á don Manuel Arelie por término de nueve dias.—Miranda—Luis J. Marín. Y para su
£ublicacion libro la presente. Guauabacoa julio 17 de 1866.— ,u¡3 J. Marin.	A 21
En los autos promovidos por don Valentín Castañedo contra don Mauu-1 José delCármen Valdes sobro comiso de ua terreno que le vendió en la calle do Fortuu ha recaído el decreto quo á la le ra dice: Guauabaco» marzo 8 do ,864.—Por presentados los documentos quo se acompañan traslado á don Manuel Valdós por el término d ■ nueve dias.—Miranda—Luis J. Marin. Y para su public cion libro la presente. Guanabacoa julio 17 de 1866. —Luis J. Marin.	A 21	1
En os autos promovido» por don Valentín Castañedo contra don Manuel Ib rra sobre comiso de un terreno que le uendió on la calle de la Soledad, ha recaído el decreto quo sigue: Guanaba-coa marzo 8 de 1861 —Traslado i. don Manuel Ibarra por rórmí-no de nueve dias—Miranda—Luis J. Marin. Y para su publicación libro la presente. Guauabacoji yjuliol7de 1866.—Luis J. Marin.	A 21
i^n los autos seguidos por don Valentín Castañedo coatí v don Nicolás Tagés sobre comiso de un terreno que le vendió en la calle de la Soledad, ha dictado el señor alcalde mayor de esta villa el decreto que sigue; Guauabac ,a marzo 8 de 1864 —Por presentados los documentos que so acompañan traslado por término de nueve dias á don Nicolás Pagés —Miranda—Luis J. Marin. Y para eu publicación libro la pumente. Guanabacoa julio 17 de 1866—Luis J. Marin	A 21
En los autos seguidos por don Valentín Castañedo contra Agustina Zaldivar sobre comiso de un so.ar que le vendió en la calle de Fortun so ba dictado el auto que sigue: Guanabacoa marzo 8 do 1864.—Por presentados los documentos que se acompañan traslado á Agust na Za'divar por término de :,ueve djas. Miranda—Luis J. .Marin. Y para su publicación libro la presente. Guanabacoa julio J7 do 1866.—Luis J. Marin. A 21 El señor alcalue mayor de Belen ha dispuesto por ante mí y en los criminales que se siguieron por rebelión en la estancia 8an Juan que por tres números de la Gaceta oficial se notifique al asiático Francisco el auto quo á la letra dice: Ldo. D. José Duque de Heredia abogadoue los Tribunales de la Nación y escri-b,uo de Cámara interino de la Real Audiencia Pretorial.—Certifico. Quo eu la causa formada contra los asiáticos Catalino, Nor-bei'to y Francisco, por tentativa de sublevación se ha servido la Real Sala tercera de Justicia dictar el auto quo dice:—Vistos; Por sus mismos fundamentos y de conformidad con lo solicitado por el ministerio fiscal, se confirma el auto apelado do siete de junio de este año por el cual se absuelve de la instancia á los asiáticos Catalino, Norberto y Fraucisco con declaración de las costas de oficio. Así lo mandaron y rubricaron los señores del mAr-gen siendo ponente el señor Villaescusa. Habana y diciembre 2 de 1865.—Hay cuatro rúbricas.—Sres. Presidente Elizaga.—Vi-llaescusa—Fuster—Pellijero—Ldo. José Duque de Heredia—Y á los efectos oportunos libro la presento. Habana y diciembre 22 de 1855.—Guárdese, cúmplase y ejecútese lo resuelto por S. E. la ReaJ Audiencia del Territorio en el auto superior inserto en la certificación que antecede, ilotifiquese, acúsese recibo y constando que el revolver diseñado a fojas veinte y nueve pertenece á D. Juan Antonio Ruiz, según las deciurnciones fojas seis vuelta, diez vuelta y treinta y cinco, entregúesele y dése cuenta.—Forrua Valdivieso—Juan Regueyia. Y para su publicación libro la presente. Habana julio 16 de 1866.—Juan Regaeyra.
A O 22
EDICTOS.
Dtn .luán Jué Moreno alcalde mauor di uta tilla di Guanaliaioa
y su partido judicial por S. M.
Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo al moreno Justo, alto, colorado delgado, vestido de levita blanca y sombrero de jipijapa de oficio sastre y como de veinte y cinco A veinte seis anos para que eu el término de nueve dias contado desdo la techa so presente en la Cárcel pública á descargarse de
la culpa quo le resulta en la causa formada por riña con don Manuel González de que resultó herido este; seguro de quo si asi Ib hlsiere ee le oiray adinin strará justicia y de lo contrario ee le declarará rebelde y contumaz, o incurso en las ponas de la ley.— Guanabacoa julio 11 de 1855 —Moreno.—Por mandado de 8. S. Francisco AV. Armsngol.	C O 22
Don Juan Mauricio Punes, alcalde mayor di este, partido.
Por este mi segund edicto de pregón ordinario, llamo, cito y emplazo á D. Fernando de Armas, para que en el término da nueve dias contados desda hoy, comparezca en la Real cárcel de esta cabecera, á responder A los cargos que lo resultan en lúe autos criminales que cureau contra el mismo en este juzgado por hurto de un cabado moro agüinado, á D. Santiago González, seguro de que si se presentare, se le oirá y administrara cumplida justicia, y en otro caso so sustanciarán en su ausencia y rebeldía y !s parará ol perjuicio quo baya lugar. Alacranes y julio 16 do 1866.—Juan Mauricio Funes.—Por disposición de su eeftoria— Martin Ceballos.	E O 13
Nos 1‘bro. D. José Sancho de ¡.escaño, Ldo. en Jurisprudencia Civil Canónica, Abogado de los Tribunales Nacionales, Provisor Vicario General jen omisión de esl e obispado por el Eccmo. é llltino. Sr. Obispo Diocesano etc.
Por el presente citamos,'Rabiamos y convocamos á todos lo* que se considoren con derecho A la propiedad de la capellanía de doña Maria Rodríguez de Fuentes de tres mil pesos ó sean seis mil escudos de principal vacante por fallecimiento de don Joso Laudrian y Torres para que dentro de nueve dias comp irozcuu ante Nos A deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Y para que llegue á noticia do todos Riese este edicto on la Santa Iglesia Catedral é insértese en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad.—Dado en la Habana á 13 de julio do 1866.—José Sancho de Loscano.—Por inundado de Su Sria. Illma.—Ldo. José Francisco de Ayal». Y para su publicación libro la presente.—Habana julio 13 de 1866.—Ldo. José Francisco de Ayala.	E O 22
Don José Suurez Macias juez de paz y alcalde mayor interino de la villa de San Antonio y su partido judicial \.
Por esta mi segunda caria'de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Victoriano Portuondonatural do Santiago de Cuba veeino que fué de est a villa en el cuartón dol Chícharo é Ingenio El Ganges, soltero mayordomo de fincas y de 25 años de edad para que eu el término de 9 dias se presente en la Real Cárcel de esta viílaá descargarse do la culpa quo le resalla en la causa qu* contra él se signe por heridas al asiático Dionisio, cierto y seguro que si así lo hace se le administrara recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. San Antoniojullo 14 do 1836.—3. Machis:— Por mandado de su senoria—Ldo José Joaquín Leal. Y cumpliendo con lo mandado libro la présenle fecha ut-supra.—Ldo. José .1caquiu Leal	E O 22
Don Juan Llassera y Garrido Alcalde mayor de Belm.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Marcelino Fernandez, natural de Asturias, soltero, de estatura regular, picado de viruelas para que donti o de 9 dias so presente en la Real cárcel A descargarse de la culpa que le resulta on la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que »i así lo hiciere lo administrare justicia y de uo lo declaré rebelde, contumaz é incur-so en las penas de la ley.—Habana julio 16 do 1866.—Llasera.— Por ou mandado—GArlos Laureut.	E O 22
tiEMATES.
El señor alcalde mayor de esta villa y por nnte mi, se ha servido señalar la audiencia del dia veinte y uno del comente para el remate da un solar en esta villa sito en el barrio de Pueblo-Nuevo, tasado en ciento cincuenta pesos reconociendo el censo de cien pesos. Y para su publicación por tres números seguidos de la Gaceta oficial libro la presente en Guanajay y julio li de 1866—José Seoune.	C 20
El señor alcalde mayor Je ■ ste partido judicial, ba dispuesto en loe autos ejecutivos que sigue Doña Merced -s Calzadilla, contra D‘ Francia-o Iglé-ins au cobro de cinco mil trescientos doce escudos, so anuncie a! público en tres números consecutivo* de la Gaceta oficial haberse dado los pregones de la ley dispuestos de nueve en nueve dia» y por el término de treinta á un potrero dé la propiedad del cifadó Iglesias, de cuatro caballerías de tierra, ubicado eu las Vegas, eu esta jurisdicción, que linda con terreno» de D. Bernardo Hernández, D. Pedro Díaz, Doña Rosa Andoain da Seull y Doña Rosa Loreto Richard. Y para que ten ga efecto libro la presente. Gúines junio 19 do 1866.—Pedro Plutarco Renté.	R 27
El señor alcalde mayor del Cerro en el intestado de don Pedro de la Puente lio dispuesto que por seis números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie haberso señalado el dia 20 del corriente a las doce para el remate de los esclavos José criollo como de doce años, criado de mano, tasado en quinientos ciu cuenta pesos, Manuela gangúcomo de 36 año», lavandera en novecientos peso», No rosita criolla como de cuatro A cinco años en ouoiroeientos pesos, Felipa mulata de 25 años cocinera en mi! poso», Teresa gaugá de oficio lavandera y cocinera en mil pesos! Frailéis.,^ criollacomo de 16 años criada de mano en novecientos pesos, Narfeisa gangá como de 40 años, cocinera en ochocientos pesos, Beatriz como de 14 años criada de mano eu quinientos cincuenta pesos, Petrona criolla como de 15 años, criada de mano en ochocientos cincuenta pesos, Mercad criolla como de 25 años, de oficio cocinera en mil pesos, Timoteo criollo como de año y medio en doscientos pesos, Iu»s criolla como de 28 años de oficio lavandera en mil pesos, Rosario criolla como do 60 años enferma on quinientos pesos, Candelaria como de 26 años lavandera en novecientos pesos, Asunción criolla como de 26 años lavandera en rnil j)».c». Carlota gangá como de 40 años de oficio lavandera, sana en ochocientos pesos, Olalla criolla como de 18 años coiada de mano en seiscientos peso» Antonia criolla lavandera como de 26 años en mil pesos, Petrona de Puerto Rico como de 46 años, lavandera en seiscientos peso», José Flore» de 2 A 3 meses en cian pesos, Pascuala mulata como de cinco mes»» en cien pesos, Constanza como de cinco años en cuatrocientos cincuenta pesos, Francisca criolla como de 30 año» lavandera en mil pesos, Carlota criolla como de26añoe lavandera eu mil pesos, Matilde crio-lia de 28 años de edad costurera y cocinera on mil pesos, Merced lucum, como de 36 añes. lavandera sana al parecer en mil pesos, Cárlos mandinga como de 25 unos, cochero, y cocinero en 1100$ José Agustín mulato como de 20 años de oficio sastre en rail cien pesos, Podro mulato oomo da 30 años calesero y sano on mil cien pesos, Polonia criolla como de 34 años lavandera y costurara en mil pesos, Manuela mulata como do 34 años costurera en mil pesos, Juan Bautista de 9 años mulato ou seiscientos cinoueta pesos, Añares mulato dolO aOos on seiscientos cincuenta peso», Leonardo muía o como de 7 año» en seiscientos peso. Bartolomé ídem d» cuatro y inedioafios eu cuatrocientos cincuenta pesos, Ensebio achinado de tres y medio años en cuatrocientos pesos, Pedro Ai mengol negro de tres años en cuatrocientos ps, I>idro mulato do dos años en trescientos cincuenta pesos, Anastasia negra de cinco años eu cuatrocientos sesenta pesos, Asiático Francisco le faltan cinco año» de servicio doscientos pesos, Juan le tá'tan cuatro años seis mese» eúfortn t en cien peso, Pió le faltan otra tro año» seis meses doscientos posos, Miguel le faltan cuatro años seis meses doscientos poso», Luis le faltan siete años trescientos posos, Podro le faltan siete años treaciento» pesos: A fin de que et que quiera hacer proposición ocurra el dia y hora señalado á verificarlo.—Habana julio 12 de .866.—Br. Juan Francisco de h s Royes. — Ldo. Luis Rodríguez.	C 17
Por disposición del señor Presidente y domas señores quo componen 1» Juma de Almonedas esta señalada la dol dia 20 del corriente para el remare délos oficios de pluma que signen: ee-escribania pública de Baracoa tasada eu 2000 escudos, y dándose los pregones d» ordenanza á unaeacrioan’a pública do Bayamo tasada on 8000 escudos, y oficio do Anotador de hipotecas de Manzanillo tasado »n 2900 escudos: toaos con calidad de vitalicios. Y para su publicación libro ia presóme.—Habana julio 18 de 1866 —L io. Marcelino de A lo.	R O 21
Juzgado de la Capitanía General, escribanía de Guerra de la Isla de Cubr.—A consecuencia del ¡ucidente ai concurso del Subteniente D. Juan Perez Ord^tz formado para el cumplimiento de la sentencia do graduación pronunciada y pago de los acreedores se anuncia al público estarse dando los pregones de la ley al ingenio de elaborar azúcar nombrado Admiración situado en la jurisdicción de Cárdenas partido do Guanajayabo compuesto de treinta y tres y tres cuartos caballerías de tierra de cuyo justiprecio se trata. Y para su publicación en tres números do ia Gaceta oficial libro ia presente ou Ja Habana 28 de junio de 1866.—Antonio María Muño/..	li O 22
Por di-posición del soñor Presidente y domas señor» • que eompoueu la Junta de Almonedas está señalada la del dia 29 del presente para el remate de la venduta públ ca de Cieufue* go* bajo el tjp > do 409 escudos y el cual tiene hecha la proposición del misino tipo al contado y dándose los pregones do ordenanzas) terreno situado en la villa de Guanabacoa al fondo dsl patio de la Colecturía do Rentas y ocupa uua extensión de 22 varas de frente por 42J defond» que compenen 938$ varas planas como también las t pías, escombros y horcones que se hallan en el sitadoterreno valorizado el primero en 600 y las demas especies en 76ñy 150 milésimas. Y para su publicación libro la presente.— Habana julio 18 de 1865.—Ldo. Marcelino de Alio.
R O 21
Por disposición de la Junta de almonedas está señalada la del dia 20 del corriente para el remate de los estancos de juego de gallos de los partidos que siguen con advertencia de que para ser postor es necesario el depósito previo eu la tesoraria general de Hacienda de la cuarta parte dol tipo señalado al estanco que trate de subastarse.
Partidos.
Guara..........
Cimarron»« .. . San Antonio de los Baños...»
CON PROPOSICIONES.
Tipos Proposics. Condiciones
240
229
240 contado. 229 contado-
1290	1229 contado.
SIN PROPOSICIONES.
Pinar del Rio............................ 7800
Consolación del Sur...................... 6700
Jarueo...................:.............. 2*210
Mayar!..................................   600
MAntua................................... 3-14
San Luis de la Ceiba...................... 272
Wajay...................................   *«4
Dátil..................................... jco
Jibacoa................................... 136
Holguin.................................. 1750
Sagua de Táñame.......................... 1000
Río de Ay................................ (¡00
La Salud................................   500
Seiba del Agua..........................   410
KioBlanco..............................    370
Casiguas.................................  ioj
Nueva Paz..............................   1700
Guubasiabo............................... .gpo
San Juan y Martínez...................... 6500
Santa Isabel de la» Lajas................ 3220
Calabazar.............................    4000
Santiago de las Vega»....................  680
Palma.......................... ¡....... jqo
San Cayetano............................   220
Caney......................................160
Las Pozas................................. 150
Yuguaramas...............................  660
San Cristóbal............................ 2120
Caraballo..............................   1200
Arroyo Blanco.....1" .........__________ 600
Guian...................................
Santa M? dsl Rotarte...................... 930
Hoyo Colorado........................ 160
Barrancas..................-........... 169
Guanajay...........i................... 940
Nueva Gerona........................... SiO
Y para »11 publicación libro la presente.—Habana yjulio 1# i» |li6*.—Ldo. Marcelino de Alio.	R O 21
A consecuencia del intestado de don Bla» y de doña Frau-eisca Herrera, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria señalar para el dia veinte del corriente á las once de su mañana en las puertas del juzgado calle del Aguila esquina al Príncipe Alfonso, el remate de una estancia compuesta ae una caballería de tierra situada en Arroyo-Naranjo con sus fábricas, arboledas y otras anexidades, tasado en tres mil setecientos noventa y tres pesos un real, así como un censo de dos mil ochocientos setenta y nueve pesos reconocidos en un potrero de la propiedad del señor conde fie LagunHIas y otro de trescientos cincuenta pesos reconocidos en un sitia do D. Antonio Castillo. Lo que se hace saber por este medio A fin de que «1 que quiera hacer proposición ocurra A la escribanía de don Eugenio Pontón donde se le pondrá do manifiesto la actuación. Habana julio 17 de 1866.— Manuel Padilla de Aguiar.	R I 21
Por aura proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mí está mandado se anuncie al público haberse señalado el dia veinte y tres del actúa para el remato do ruta casa de tablas y tejas situada en el barrio de Jesús del Monte con su accesoria, cail6 de las Delicias, tasada en seis mil ochocientos ochenta y ocho escudos cincuenta y s ete milésimos, y dos solares uno costado derecho y otro al izquierdo tasados ambos en mil trescientos catorce esculos veinte y tres milésimos: cuya diligencia tendrá efecto el indicado dia, en el juzgado calle de Sta. Clara número veinte y uno A las siete de ia mañana el que quiera hacer proposiciones ocurra á ia escribanía á instruirse. Habana y julio 14 de 1866.—Ldo. Agustin Valerio.
n 1 22
«CONVOCATORIAS.
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Colon, Dr. José Maria Villanueva se ha declarado intestado el fallecimiento de don José Crucet y Azuay por sus herederos á los quo con arreglo á derecho deban serlo, convocándose por tres números consecutivos de la Gaceta para que se presenten A dedu-ciral de que se crean asistidos dentro de quinto dia después del último anuncio. Y para su cumplimiento libro la presente.—llábana y juño 9 de 1866.—Manuel Pimentel.	C 22
Por disposición dol señor alcalde mayor de Alacranes en el _ intestado de doña Gertrudis de León, se convocan por término do treinta dia» licitadores á los bienes do la misma, consistentes en varios esclavos, animales y moviliario, tasados en la cantidad de quince mil seiscientos veinte y ocho escudos, y adjudicados por el heredero don Pedro Hernández por el íntegro precio de su avaluó, é condición de enterarse de su egítimay suplemento hechos, cubrir por cuenta del precio las costas deí juicio, abonar á los herederos mayores sus haberes y reconocer en finca idónea el de los menores con el seis por ciento de interés- Alacranes julio 11 de 1868.—Matin Cevallos.	C 21
A consecuencia de los autos testamentario« de D. Manuel Rodríguez Maviboua, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon, por ante mi, se publique por la Gaceta oficial en tres números consecutivos la proposición que hay hecha de asegurar en finca urbana lo» diez y Biete mil pesos, corresuon-dientes á la menor Doña Carolina Rodríguez Mirabona, abonándole 11 interés ■'« siete por ciento anual, por anualidades ó mesadas adelantada». Y ¿fin de que el que quiera mejorarla, ocurraá la e«c ibania del actuario dentro de quinto dia después del último anuncio, libro la presente para su publicación. Habana Í2 de julio de 1866.—José Nicolás de Ortega.	O 19
En las diligencias promovidas por fallecimiento de D. Buenaventura Coma» y Miguel, ha diapuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí, en auto de doce del corriente, s» declare intestado dicho fallecimiento y por herederos de Comas á los que »egun derecho deben »crio, y á los qué se convoque por este órden para quo dentro de nueve dia» d,-l último nanuncio comparezcan a definen-el que les asista. Habana julio 14 de 1866.
—Jo-é Maria Gamboa.	C 19
En los autos testamentario» d» D. José Martínez y Guerrero y Doña Merced dol Barrio, ha dispuesto el 8r. D. Leandro Alvares Torrijos Alcalde mayor del distrito de Ssn. Cristóbal de •sta ciudad, por ante mí, que por treinta números (le la Gaceta-oficial se publique «1 plan de adjudicación siguiente, don Cárlos García del Barrio se adjudica la casa calle de Eevillagigedo número veinte y siete, de mainpostsria avaluada en doce mil escudos, por ese precio con si rebajo fie un mil cincuenta y dos escu-dos diez-y siete milé irnos. También so adjudica las Dsgrtts Felipa crio la como de veiuts v siete nhos su luja la parda Primitiva de tres años, el negro Federico criollo, de diez seis »ños «jociusro, la negra Rosa criolla, cocinera de treinta y cinco años y su Hijo el pardo Anaciera de tres años, tasado» todos «n la cantidad d* cinco mil ochocientos esculos por los dos tercios ds su avaluó, rebajándose de dicho precio la diferencia que hay cutre ei valor y la cantidad en qu» ha de quedar coartada la citada negra Rosa y por último también se adjudic» los muebles de la cusa, apreciados *n dos mil cincuenta y cinco escudos por las dos terceras do su valor: con *1 precio d» lo que se adjudica, se dá por satisfecho de sn legítima materna y el exceso que resulte lo asegurará á favor de su hermano don José Martínez, en la casa salle dé KoVUlagigedo, para entregarle) en uno de los casos fis la ley, abonando mientras tamo la usura pupüar de un siete por ci.roto anual. Y el menor don José Martines del Barrio con 1* intervención do su curador adlítem don Manuel Mompe-llier, te adjudica <m parte de su haber la suma da ocho mil ocho-cieutos cuarenta y un escudos, doscientos cincuenta milésimos
3u- adeuda a lo» luanes, por ignal cantidad qus le suplió su ps-r* dou José pura el completo dsl precio de la cata calle d* San Rafael, que adquirió para el expresado menor.—Cuyo pland» adjudicación •» manda publicar á fin d» que los que quieran mejorarlo, lo verifiquen en el término de quinto dia contado» de»d» olúltimo anuncio.—Habana y junio 30 d» 1806.—Gabriel Ramírez.	t	C O 15
En las diligencias formadas por el fallecimiento dedon Claudio L icabé, de este vecindario y comercio, natural de Portuga-lete provincia de Vizcaya, »olter„, de 34 años de edad, é hijo ie-jítimo fie don José Eacabé y de doña Vicenta Infante, ha dispues to el señor alcalde mayor de esta villa se anuncie al público en nueve números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse declarado per auto del dia de ayer intestado dicho fallecimiento y por herederos do Lacttbé á los que con arreglo á derecho deban suce-dene y á los mismo» que se convocan pura que dentro de treinta días después dsl último anuncio, se presenten a deducir el que les asista trayendo los documentos justificativos do su acción. Y para que tenga efecto expido la presente.—(Járdeues julio 4 de 1866.—Ldo. Ramón J. Jordán,	C 15
A consecuencia del intestado de doña Rosaba Sánchez, ha dispuesto por ante mí el señor ulcaide mayor de este partidoju-dicial, que se anuncie al público por tres números de la Gaceta oficial, ¡as proposiciones de adjudicación hechas por el viudo D. Pedro Sánchez, A fin de que el quo quiera mejorarla ocurra ft esie juzgado dentro d-1 término de nueve días contados desde la última publicación y cuya proposición consiste en que dicho viudo toma pura sí los bienes del juicio que son: uúa vega de una caballería de tierra con sus fabricas y anexidades, el m grito Agustin criollo como de doce años, una yunta de bueyes, una vaca y el menaje de casa, tasado todo en tres mil nuevo escudos, en esta forma. Deduce do dichos bien-s la vega con sus fábricas por haberla aportado al matrimonio y del re6to deduce asimismo la suma do seiscientos trece escudos trasera utos setenta j¡ cinco milésimos que se adeudaban, quedando en consecuencia como cantidad horaditable la de setecientos veinte y siete escudosochocien tos veinte milésimos divisible de por mitad eutre él y su único hijo heredero, cuya parto es la qti« se adjudica con una usuraó redito pupilar de un ooho por ciento hasta llegar uno de los tr e casos fie la ley, Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro-la presente en $au Cristóbal á 5 do julio de 183-i.—Santiago Gutiérrez de C«liz.	C O 20
A consecuencia de la* diligencias promovidas pordonFran-«iseo Mañero para qu» se cauce.o la hipoteca quo á favor dodon .losé Miranda sufren la casa y los terrenos que poseen en Je-us del Monte los cuales compró en 18 de octubre de 1858 A los herederos de don Benito Marrero ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante el Br. don Felipe Fornari ee convoque por 30 días á las | ersouas que se cousi lereu interesados y con opcion á dicha hipoteca.—Habana 10 de julio de 1866.—Br. Buenaventura G. Galicia.	O 13
!>« oficio.
El señor alcalde mayorde Belen ha dispuesto por ante mi v en los criminales formados por asalto con fractura y robo ilustrado en la casa - e 1Juan Santiago Aguirre, que por tres números de la Gaceta oficial se convoqttejá las personas que estén enteradas uel hecho para que comparezcan on el juzgado A declarar dentro de tercero dia del último anuncio. Habana yjulio 8 de 1868.— Juan Regueira,	■ C O 22
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria ha dispuesto por aute mí á consecuencia de la demanda verbal establecida, en este juzgado por D. Manuel Gutiérrez A D. ilaf el de Puente eu cobro de escudos, que por tras números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la persona qua baya quedado cuino apoderado del dicho Puente A fin de que comparezca en es-te juzgado el primer dia después uel último anuncio A ser notificado de lo resuelto por la Exorna. Audiencia Pretorial. Y cu m-pliendo lo mandado por su merced libro la presente. Habanaj u-iio 18 de 1866.—Maunel Padilla de Aguiar.	C O 22
En los autos formados por hurto de un cerdo y otros efectos á D. Mariano González del sitio en que habita titulado Desengaño, situado en el partido de la Puerta de la Güira, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor de esta cabecera y por ante mí • 9 convoquen por tres números consecutivos do la Gaceta oficial A las personas que puedan dar ra:ou del hecho y sus autores para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en este juzgado A declarar. Y para su cumplimiento libro la presente. Guanajay julio 4 de 18G6-—José Seoane.
C O 22
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada contra don Manuel González y otro por finad» lo quo resul-tóheridoel prim-ro; se ha dispuesto convocar ou tres números de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento d»l hecho para quo en el término do quinto aia después del último anuncio comparezcan en el juzgado A uoclarareu horas de audiencia.—Guanabacoa julio 11 de 1866.—Fraucisco W. Avmongol,
G O 22
En la causa formada por fallecimiento de un asiático encon-trado enfermo en la Plaza de Armas ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito do San Crisróbal por ante mi se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a las personas que puedan dar razón d» quien’sea el referido asiático y el nombre fie su patrono para que dentro da tercero día después del último auttn. cío comparezcan eu ol juzgado á declarar lo que les consto.—Ha-bonajulio 16 de 1856.—Fraucisco de Castro. C O 22
Á consecuencia de la cau-a formada contra don Antonio Marín y Gato por sospecha» de hurto, ha dispuesto que por tres números co isecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho Marin y Gato para quo en el termino legal comparezca on la escribanía del actuario A notificarse de la superior sentencia dictada en la expresada causa. Y para su cumplimiento libro ia presente Bejucal y julio 13 de 1856.—Ldo. Juan Francisco Rodri-uez.
C O 22
Por disposición del señor alcalde mayor do esta jurisdicción y por ante mi en la cansa criminal formada por haberse ahorcado el negro Celestino criollo, se convocan la» personas que puedan dar razón del hecho referido para que dentro de quinto dia después del úitirno anuncio se presenten «n este juzgado á declarar. Y para 6U publicación libro la presente.—Guanajay julio 10 de 1866.—José Seoane.	C O 22
En los autos de la cesión de bienes de don Aniceto Armen-te ros ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante el Br. don Felipe Fornari se convoque por este medio á don Fraucisco y don Miguel Llovera» y á don José Morell para que dentro de cinco dias después del último anuncio ocurran á instruirse del acuerdo celebrado últimament*.—Habana 17 de julio de 1866, —Br. Buenaventura G. Galicia.	C O 22