1^——
CorrcK'iiiiento «lcln Ilutiana-
SECRETARIA.	r.
K1 Illtuo. Sr. Gobernador Corregidor Vice 1 residente lia dispuesto so publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren que se ocupa en la composición de calles en el dia no la rucha.
Relación que comprende la tuerza de gente y tren que so ocupa en
I n enm posición de calles eu el di a de hoy-_ _
juntos de obra.
|
00
O ¡ 'O i -x
t! -jz
! p,l g)
a! § d¡
Pasoos....... .............
Campo de Marte...........
Aguacate...................
Calzada de San Lázaro......
Cantera...... ••-•••.......
Prado, Parque..------------
C. de la Reina.............
Picado de piedra...........
Príncipe Alfonso..........
'i'rab ajos del toso......
Talleres del .............
Carreteros y carretoneros... Serenos, almacén y Glicinas.
B„j . ros y rancheros-----
inútiles .u barracón......
Convalecientes en Ídem-----
Reconocidos por sus dueños.
Hembras en barracón........
Derribo de las murallas — . Mar i anao ................
Corrales, .................
Total....
25'
54
..I
34
’9
•■"I	6» I" I ¿re
o o NI
-I-I--Ì •
40 .. .. -• ..! 1» ..; ■
..	177
..	4
.. I 20 40 ..
30: ..
. 7 28
24 14
H ..
G 100 200 2| 24	1
3 --
IB»! 197,3861 55

30
r ¡ I .
-	70
.'I* 5 3 | 2
Ili
«I 9
4 4
4	1
«i 6
5	i' 4 8
'i112,
30 289: 25 50
RESUMEN.
Asiáticos................
Emancipados.............
Cimarrones...............
Cumplidos...............
En depósito.... .... ...... .
Penados.....-...........
188
197
38«
6.1
30
289
Total..................... 1145
Habaua 26 de Setiembre de 1860.—El Administrador,—Juan Itiilro üiaz.
Eterno, Ayuntamiento.
Secretaría
Kn Cabildo ordinario de 31 de Agosto próximo pasado se acordó la toma de razón del título de Licenciado en la facultad de Derecho civil y Canónico expedido á favor de D. Isaac Carrillo de Albornoz y O-Farrill, y que hecha la publicación de estilo en la Gaceta oficial se devuelva al interesado el original.
Habaua Setiembre 5 d* 1860.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
Necesitándose hacer varias obras en el edificio del mercado de Cristina, y acordado por el Excmo. Ayuntamiento se saquea á pública subasta; el 8r. Brigadier Presidente se ha servido señalar el día 24 del próximo mes de Octubre á las 12, para que teiiga efecto el remate de dichas obras en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva, con estriota sujeción álos pliegos de condiciones facultativas y económ icas que se insertan á continuación.
Lo que de orden de S. Sría. se publica para conocimiento de los que quierau hacer proposiciones.
Habana y Setiembre 21 de 1866.—El Secretario,
José Jddiiardo dnyfaoi.
[Véase el pliego de «oudieioues pnblica>lo en la Gaceta del 22 Uol corriente. ]
Estando acordado por el Excmo. Ayuntamiento que se saque de nuevo á remate el arrendamiento de la media casilla núm. 9 del mercado de Cristina, rebajando un diez por ciento del tipo de 75 escudos, 900 milésimas que últimamente tenia fijado para admitir proposiciones y el cual queda ahora roducido á la cantidad de 61 escudos 479 milésima», el Sr. Presidente de’ la Excma Oorpor veion se ha servido señalar para que tenga efecto el dia 1,7 del entrante Octubre á las 12 en la Sala Capitular ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condicione» que se inserta á continuación.
Habana 15 do Setiembre do 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan,
(Véase el pliego d» condiciones publicado en la Gaceta del 19 del corriente.)
Habiendo acordado el Excmo. Ayuntamiento sacar de nuevo á remate por el presente año económico el sumiuistro del aceite que se necesita para el cuerpo de sereno» de esta ciudad aumentando un diez por ciento al tipo de siete escudos quinientas milésimas que por el artículo quinto del pliego de condiciones se fijaba para admitir proposiciones, y el cual por lo tanto ahora es el de ocho esculos dotcicatos cincuenta milésimas la arroba; el Sr.’ Presidente aahi servido señalar para que tenga efecto la subasta el dia diez y siete del próximo Octubro á las doce ea U áila O ipitular auto la comisión respectiva, coa estricta sujeción al referido pliego de condiciones que se inserta á continuación. Y de órden de S. S. se publica para conocimiento de los que quierau hacer proposiciones.
Habaüa y Setiembre ) 5 de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
(Véase el pliego de eeudieiones publicad» en la Gaceta del 19 del corriente.;
la de aquel á quien este se hubiese adjudicado, la cual permanecerá cu depósito hasta el otorgamiento de la escritura ó prestación de la fianza que será de cuatrocientos escudos, advirtiendo que los gastos de la escritura y su cancelación serán de cuenta del lieitador, á quien se adjudique la obra.
En el caso de presentarse dos proposiciones iguales se admitirán pujas ala liana por espacio de cinco minutos entre los postores de ellas.
Habana 20 de Setiembre de 1866.—El Secretario interino, Manuel de tu Cruz.
Modelo de proposición.
Don N........vecino do.... enterado del anuncio
publicado para el remate de las obras de reparación que necesita la casa número 29 calle de Chacón, propiedad de la Real Oasa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, me comprometo á hacerme cargo del expresado trabajo con sujeción a! presupuesto y pliego de condiciones que obran en el expediento del asunto y de la manera siguiente (aquí la proposición en la cual se expre sará la cantidad total en escudos por la que se propone ejecutar la obra«que so contruta) y fecha y firma del interesado.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el proyecto de un edificio para Asilo de mendigos en esta ciudad, el Sr. Brigadier Gobernador Político Pre-idente, ha dispuesto con arreglo á lo acordado por la Junta de Gobierno en sesión extraordinaria, celebrada el 18 del corriente, se saque á pública subasta por el término de 30 dias contados desde la fecha de este anuncio, la construcción del edificio, cuyo remate se efectuará á las doce del dia 22 de Octubre próximo eu la Sala Capitular con sujeción á los planos, presupuestos y pliegos de mediciones, precios, y condiciones, cuyos documentos podrán ver los que quieran hacer proposiciones en la Secretaría de la Juuta, situada en la Real Casa de Beneficencia. Dichas proposiciones se liarán en pliegos cerrados conformo al modelo que á continuación se inserta, entregándose en manos del Secretario dentro del plazo señalado hasta las doce del expresado dia 22 de Octubre.
Para ser postor deberá presentarse una carta de abono de persona notoriamente conocida en esta ciudad á satisfacion de la Junta ó certificación de haber depositado en lh, Tesorería de la Real Casa de Beneficencia la cantidad de mil pesos ó sean dos mil escudos; éuya suma constituye la responsabilidad de los postores al cumplimiento de sus proposiciones; y nna vez verificado el remate se le devolverá á todos excepto la de aquel á quien este se hubiese adjudicado, la cual permanecerá en depósito hasta el otorgamiento de la escritura ó prestación de la fianza. En el caso de presentarse dos proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos entre los postores de ellas.
Los gastos de escritura serán de cuenta del lidiador á quien se adjudique la obra.
Habana y Setiembre 19 de 1866.—El Secretario interino.—Manuel de la Cruz.
Modelo de proposición.
Don N. N..........vecino de......... enterado del
anuncio publicado para el remate de la construcción de un edificio destinado á Asilo de méndigos en esta oiudad, me comprometo á hacerme cargo del expresado trabajo eon sujeción á los planos y á los pliegos de condiciones y de mediciones y de la manera siguiente (aquí la proposición en la cual se expresará la cantidad total en escudo por la que se propone ejecutar la obra que se contrata y fecha y firma del interesado.
Dirección «le la Casa general de Dementes*
Continúa la lista de donativos para la casa de dementes. RESES.
Sr. D. Francisco Pedroso y Pedroso.- Bainoa. 1 ternera...
.. .. Tomás Bello y Alvarez. —.. Jaruco. 1 vacaconsueria.
AVES.
Remitidas por el Sr.Ciua Párroco de Managua.
D“ Marcelina Cordero............................. 1 gallina.
.. María Regla Zamora______.’................... I ¡j.
.. Antonia Cabrera..............................    1	¡J,
.. Maríá do la Cruz Lechuga...................... I	¡d.
.. Justa Qon2nlotf.¿,-r»-^.-r.	■ — - -------- ! v
..	Gertrudis Nuñez..............................   1	id.
..	Gertrudis Rizo...............................   1	id.
.. Felicia Rizo.........-.....-................. 1 gallo.
..	Mercedes Sánchez de Andrade..................   1	gallina.
..	Mercedes Hernández---------------------------   1	id.
..	Francisca Bacallao de Diaz.................... 1	id.
.. María de las Mercedes Diaz.................... I gallo.
.. Gertrudis Carballo de Paz..................... I	gallina.
.. Antonia Bermudez Castro....................... 1	id.
.. Dolores Ugarte de Sototongo................... 2	-id.
D. Cristóbal Sotolongo y Ugarte................... 2	id.
Dt María Francisca Herrera........................ 1	id.
.. María de Jesús Herrera de Villa Umitia........ 1	id.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remato l«t construcción de 612 mesillas que se necesitan para el mercado de Tacón, con estricta sujeción á los pliegos ds coaliciones facultativas y económicas que se iusertah á conttnuacion; el Sr. Presidente so lia servido señalar para qna teuga efecto dicha »uoasta el dia 17 del entrante Octubre á las 12 en la Sal 1 Capitular ante la comisión respectiva. Lo que de órden de S.Sría. se publica para couooimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Setiembre 15 de 1866.—El Secretario José Eduardo Gaytan.
í,Véas<? el pliego d» condiciones publicado en la Gaceta del 19 tlel corriente.
Aoordado por el Excmo. Ayuntamiento sacará remate la construcción de una cloaca de segundo órden en la calle de la Lealtad, entre las de la Reina y Zanja, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, el £>r. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto dicha subasta el dia 16 de. Octubre próximo á las doce de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisiou respectiva.
Habana y Setiembre 16 do 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 18 del corriente]
Aprobado por el Sr. Director de Administración el pliego de condiciones formulado para subastarlas obras de reparación que haa de practicarse en la casa número 29 dg la calle de Chacón, propiedad de esta Real Casa, el Sr. Brigadier Gobernador Político Presidente de la Junta de Gobierno, con arreglo á lo acordado por esta, eu sesión extf&ordiuaria celebrada el 1S del corriente ha dispuesto se saque á pública subasta por el término* de 30 dias contados desde la fecha de este anuncio las reparaciones de dicha Casa; ouy.o remate se efectuará & las doce del dia 22 de Octubre próximo en la Sala Capitular, con sujeción al presupuesto y pliego de condiciones facultativo, precios y condiciones, cuyos documentos podrán ver los que quieran hacer proposiciones, en la Secretaría de la Junta de Gobierno situada en la Real C asa de Beneficencia. Dich m proposiciones se harán en pliegos cerrados, conforme al modelo que á continuación se inserta, entregándose en manos dei Secretario dentro del plazo Señalado hasta las doce del expresado dia 22 de Octubre.	^
Para ser postor deberá presentarse una carta de abono de persona notoriamente conocida en esta ciudad á satisfacción de la «1 unta, ó certificación de haber depositado en la Tesorería do la Real Gasa doscientos escudos; cuya suma constituye la responsabilidad de los postores al cumplimiento de sus proposiciones y una vez verificado el remate se le devolverá á todos, excepto
De Alquizar.
D * Dolores, doña María Josefa y doña Dolores de la
Fuente.....................................   6	pollos,
..	María Felipa Hernández.....................   1	gallina.
..	Maria de Jesús Hernández....................  ]	id.
..	María Francisca Hernández...................  1	id.
..	Leocadia Hernández........................... 1	id.
..	Josefa Torres.............................    1	id,
.. Cármen Torres.......-........................ I id.
MAIZ.
Un vecino de Managua una anega, remitida por el señor Cura.
D. M. de E. Habana............................... 1 saco.
.. Felipe Rniz id  .............................. I saco.
Setiembre 24 de 1866.
IHaestranza de Artillería.
Autorizada la junta particular económica del establecimiento para la enajenación de 3.110.599 piedras de chispa para fusil, carabiua y pistola que sin aplicación al servicio existen en estos almacenes, se luce saberlo r este medio al público, á fin de que los lidiadores ocurran en dias hábiles de 10 de la mañana á 4 de la tarde.
Habana y Setiembre 21 de 1866.—El Teniente Secretario, Francisco Rojo.
, Junta de Gobierno »leí Real Colegio «te Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
A/.UCAIIES HARA ESl’ANA
Blanco interior á regular.....)
Idem bueno á superior.........
Idem florete______________.___
Idem trenes de Deresne y Rillieu
bajo á regular........... ,
ídem id. bueno á superior_____ I
logucho inferior á regular nV 8 á I
9(T.H.)................. I De 74 á 74 el núm. 12 según
í J. bueno á superior n? 10 á 11 id. , clase y condición.
¿nebrado inferior á rogular n? 12
á 14 id..........:........
id. bueno n? lo á 16 id.......
Id. superior n? 17 á 18 id....
Id. florete n? 19 á 20 id.....
Mascabado inferior á regular__
Id. bueno á superior....._____J
CAFES.
Finos ......................   x
Ve primora calidad.............|
esegunda ídem..............  )
De tercera ideni........
I
Triadles corrientes buenas....i
El café enteramente paralizado, habiéndose vendido peque ñas partidas paraet consumo u precios inas bajos que las últimas ventas publicadas, calculándose en medio peso menos la baja de es e glano. Las existencias las mismas, esperándose por momentos ,a llegada do ziganas partidas de la nueva cosecha Previos K® .-Ii de Habana á $17¿ qq., envases 5 rls. Idem de Cuba qpL i qq., tara por envares. Fio. Rico, nominal. Triache de contad	* 13 ^ ’tam P01 onvaties- Estas operacionos al
CAMBIOS
Madrid........................x
Barcelona..................... |
Santander........................>7á9p§	pie.	60	dias.
C udi/a........................ |
Otra« pinzas de España......... J
Londres....................... 18419 p§ pre. 60 dia.
c"lls......................... 64 á 64 pgpre. 60 dias
-	( 20 P5 dése. 60 d. 19 p§ 1, cqv
Nueva-York....................< 8 á 64 p= p. 60 d. oro y13 pg
( premio corta vi*ta id.
Descuento mercantil...........J tí á 12 pf en ios Bancos.
\ 10 á ll p§ particulares. SEÑORES CORREDORES DE »EMANA.
De frutos—D Antonio N. Bo oña, dependiente de D. José M. Molina, D. Rafael Bandini id' m de D. Cárlos Aizpurua.
De cambios i acciones.—Ü. Antonio Serrap.ñana, D. Sa-tuno Gomen, dependiente de D. Antonio Maciá.
Habana Setiembre 26 de 1866.—El Sindico, Juan Juliá
QUIL7T. SUCCION.
OFICINAStFL INTERIOR
Junta Municipal dtücneficcncia de Colon.—Aprobado por el Illmo. Sr,Director de Administración el expediento para subasv el mobiliario y útiles del Hospital de Caridad de ta cabecera, se convocan Imitadores á dicha subasta ue tendrá efecto el dia 3 del próximo Octubre á las d'0 del dia en la morada del Sr. Teniente Gobernador^ por aute la Junta del ramo debiendo lo» licitadores setarse al pliego de condiciones que á continuación sexpresa.—O0I011 y Setiembre 19 de 186G.—El Secreta», José Maria Baceta.
Pliego de condiciones con qu«a de subastarse el material para
el servicio del hospital.
1.	» El surtido de efees para camas y demás útiles para los enfermos del hospital de «'¡dad, serán de calidad superier y al tipo establecido en presuputo que podrá verse eu la secretaría de la junta todos los dias tbiles durante la publicación.
2. p Tanto los efectos eul amonio anterior señalados, como los que correspondan á otraslependencias del establecimiento no podrán eseeder en el rematdel precio que tiene señalado en presupuesto.
3.	a Ei contiatista entrará los espresado» efectos un ines después d i habérsele notifica* la aprobación del remate por el superior.
4.	“ Los efectos centrados por la cantidad que se fije en remate serán recibidos en el tinpo marcado en la condición anterior, en ol propio hospital gr una comisión nombrada por el Sr. Presidente; todo objeto qrno estuviere á juicio de iacomisión conforme en cantidad ; calidad al tipo fijado-en presupuesto, será desechado y manido hacer ó comprar por cuenta y riesgo del contratista á quien 1 le rebajará su importe de la suma depositada para obtar al reina.
5.	* Para optar al remal so requiero haber depositado prei viamente eu la mayordomía t propios la suma de 200 escudos sin cuyo requisitu 110 se admitá ninguna proposicion-
6.	w El remate se verifiirá por todos efectos juntos y la entrega en el dia que deteraue el artículo 3 ?
7? La3 proposiciones so resentarán en pliegos cerrados á tenor del modelo adjunto.
8.	“ Si se presentaren di proposiciones iguales, se abrirá una puja verbal entre sus autos qu-i 110 excederá de 15 minutos, adjudicando el remate al que oczca mejores proposiciones.
9.	w Cuantas dudas se crezcan sobre los otectos del remate se resolverá por el Sr. Presidie pudisndo el interesado eu caso de inconformidad dirigirse pr el propio conducto al Gobierno Superior civil.—Colon 24 de ibrero de 1866.—La Comisión.— Rafael A l’oymil.—Luciano lesa.—Es copia.—Colon y Setiembre 19 de 186G.—El Secretara José Moría Bucr.ta,
MODELO D, PROPOSICION.
Don N. N.......vecinole......enterado del auuncio in-
serto en el periódico local ó Gceta de la Habana del día....»
y del pliego de condiciones a___se comprometa á proveer
los efectos que reza el presiiuo3to con sujeción al exprosado pliego por ol precio do...asead 0.3.—Fecha y firma del in-
teresado.
Tenencia de Gobierno ckNueva Filipina.—Hallándose vacante la plaza de Direeor de la escuela elemental primaria del pueblo de Mántn, con el haber mensual de 102 escudos y 8 para matcial, se lia dispuesto convocar aspirantes por el término le 30 dias para que presenten en la secretaria del Ayuntamiento de aquel partido con los documentos qiu justifiquen las circunstancias prevenidas en tales asos.
Y de órden del Sr. Táñente Gobernador se anuncia á I03 efectos expresada-—.Pinar del Rio, Setiembre 7 de 1866—El Secretaria Javier de Arias.
Capitanía del parido de Arroyo Naranjo.—Habiéndosele extraviado á don Viceme León, natural de Canarias de esta 'o solero, oficio labrador, y veinte años de edad, la lícenciaanual de tránsito, que con el número 4. folio 39 de su registro le filé expedida en treinta de Junio del coiriente año, el Sr. Brigadier Gobernador Político en Suoerior decreto de diez y nueve del actual, se lia servido disponer se expida al interesado nueva licencia y que se circule la invalidación de la antecitada. En su consecuencia se hace saber al público á fin de que etcoutrada que sea la licencia extraviada, se entregue en la oficina de policía mas inmediata para su inutilización.—Arroyo Naranjo y Setiembre 22 de 1866.—Manuel Fernandez de la Reguera.
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—Por disposición del Illmo. Sr. Director general de Administración debe procederse el dia 5 de Octubre próximo venidero á las 12 de su mañana sin falta alguna, eu esta Tenencia de Gobierno, á la subasta dePservicio de la línea postal que ha de conducir la correspondencia entre el pueblo
ííol A Qpn orto to	noar,	.w>	—...1	*■1» 3-.■* 1 ffflO
escudos anuales y con objeto de que los que deseen hacer proposición lo verifiquen en pliego cerrado según el modelo prevenido en el pliego de condiciones que se halla de mauifiesto en esta dependencia; se hace saber al público por este medio y por la Gaceta oficial de la Habana, ú fin de que los aspirantes ocurran á enterarse del indicado pliego de condiciones, bajo el concepto que será desechada toda proposición que no venga arreglada en los términos prevenidos, y no acreditase haber depositado en la Administración de Rentas de esta ciudad la cantidad de ciento sesenta escudos ó una obliga ción de persona de arraigo que garantice legalmente di -cha suma.—Jaruco 24 de Agosto d» 1866.—Pedro de Pastors y Foxa.
Tenencia de Gobierno de la jurisdicción de Cárdenas.—• Don Joaquín Fernandez Casariego, Comendador de Ja Real y distinguida órden de Cárlos III y de ia Americana de Isabel la Católica, Caballero de la de Beneficencia de segunda clase, de las Militares de San Fernando de primera clase y de S. Hermenegildo, declarado cuatro veces benemérito de la patria, condecorado con varias cruces de distinción por méritos de guerra, Coronel de Infantería, Teniente Gobernador y Comandante Militar de esta jurisdicción, &c.
Hugo saber; Que á las ocho de la mañana de este dia ha sido presentada en esta Tenencia de Gobierno por don Manuel de Arana, vecino de la Habana y habitante eu el Hotel de Inglaterra, de-profesion ingeniero y de 41 años de edad, una instancia solicitando el registro de un grupo ó coto de 25 pertenencias de mineral de chapapote con la denominación de Sabanilla de la Palma en el partido de Guanajayabo de esta jurisdicción, y en terrenos de los Sres. Miléra y Cofiño, don José María Busto, don Domingo Franquiz, don Francisco Lugones, don Francisco Fuentes, don Vicente Quero!, don N. Ramírez, doña Juana Espinosa, don Juan de la Cruz González, don Julián Lugones, don José García, don Mateo Barrueta, doña Josefa Vega, D. N. Benavides y familia, y del mismo don Manuel de Arana. En ia referida solicitud se hace la designación en la forma siguiente:
‘‘El coto minero abraza próximamente la misma superficie que la sabana, respetando los denuncios anteriores, así es^que, partiendo de la taberna de Busto, linda por el O. con el ingenio de Villa Hermosa y terrenos de ios Sres. Milera y Cotillo; por el N. O. con el ingenio de Victoria; por el N. con terrenos de don Vicenet Querol, por el N, E. con los de doña Juana Espinosa y de don Juan de la Cruz González, por el N. E, y E. con don Juan Tavío y El Tejidor; por el S. E . con ios de don José García; por el S. con los de don Mateo Barrue-ta y por el S. O. con los de doña Josefa Vega, y concluye con los citados de los Sres. Milera y Cofiño.—Ei polígono que forma el coto minero, es una figura de 19 lados, y es como sigue: partiendo del lindero de Vísta Hermosa, situado sobre el ferro-carril, en el punto donde concluye la curva frente á la casa de Busto, y con una inclinación de 13 grados al E., se medirán 480 metros, desde aquí, y en ángulo recto hácia el E., 300 metros, hacia el N., en ángulo recto, 300 metros; hácia el E., en escuadra, 500 metros; vuelve al N. eii ángulo recto con 200 metros; sigue .al E. en escuadra con 900 metros y va al S. cou 200 metros; de aquí al E. con 100 metros; desde este punto con 123 grados al S , desde la línea N., 50 metros; de aquí hácia el E. con 103 grados ISO metros de escuadra con la línea anterior, y hácia el 8., 300 metros; vuelve al E.; ángulo recto, 800 metros; hácia el S., en escuadra, 600 metros; al O., recto, 500 metros, liácia el S.. en escuadra, 300 metros; perpendicular á esta última línea, hácia el O., 1500 metros; ángulo recto hácia el 8- 600 metros; ángulo recto hácia el O.. 1000 metro», ángulo recto hácia ei N., 1020 metros, con lo que queda cerrada la figura, teniendo que deducirse solamente de su superficie la pertenencia del Sr. Argudin.”
Y habiendo admitido dicha solicitud en cuánto haya lugar á derecho y sin peijuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto por medio do la Gaceta oficial de la Habana. Boletia de Cárdenas y por cedulones que se fijarán en el partido de Guanajayabo, á fiu de que los que se consideren agraviados con dicha concesión, puedan establecer sus oposiciones dentro del término de 60 dias á contar desde esta fecha, en el concepto de que espirado este no se admitirán reclamaciones de ninguna clase.—Cárdenas 27 de Julio de 1866.—Joaquín F. Casariego.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
El juzgado do paz del distrito do San Cristóbal á cargo hoy del soñor ju z de paz segundo suplente, L io. D. Ignacio Berna-beu y Ponce de Leon, se ha trasladado de la casa número ciento treiut i y seis, calle de San lgaac o, á la del número treinta y ocho de la de Cuba. Lo que se publica de órden de dicho señor juez para conocimiento del público.—Francii co Testilo, 1 e 'retalio-r	29
AUTOS.
El señor don Nicolás Sterliug Herejía juez de paz del distrito de Beleu do esla ciudad, á consecuencia do la demanda verbal establecida por la sociedad de Carrera y compañía contra don Julián Fernandez cu cobro de escudos, se lia servido expedir el auto quo á la letra dk o así: Habana diez y ocbo de setiembre de mil ochocientos sesenta y seis.—Vistos: resultando que demandado don Julián Fernandez en juicio verbal por los señores Carrera y compañía en cobro de la cautiJa l de cuatrocientos es-cu los procedentes de ropa que aquel tomó de su establecimiento de ropa titulado‘ El Louvre'1 ssgun cuenta que produjeron, lio asistió al acto el supradiebo F ruandez. (laudo lugar á que se fii declarase, como lo declaró, rebelde y contumaz.—Considerando el mérito que brinda la falta de comparecencia —Vista la prueba producida, así como la Ley 33 til. 16 partida 3. p deflnitivarnentejaz-gado se condena al referido don Jul¡,n Fernandez á que dentro de quinto dia dé y pague á lor señores Carrera y comprima los cuatrocientos escudos que les adeuda, declarándose de cargo del demandado el pago de costas. Nutiflquesé al deudor el presente fallo, eu los estrados deljuzg.do, por edictos, y por medio de la Gaceta oficial.—Nicolás de títerllng Heve lia.—Francisco J. Bri-seño. Secretario.	A 29
Juzgado de paz del distrito de San Cristóbal.—En la demanda vetbal promovida p >r doña Ana Resse, por medio do su apoderado don Francisco de Ecbavarria contra doña Flora Rayma-uel en cobro de escudos, lia die ado el señorjuez de paz del distrito de San Cristóbal, Ldo. D. José de Lana y Amenaoar el fallo siguiente:—En la ciudad de la Hat ia en 7 de agosto de 1866 años; el Lio D José de Luna y Amenab >r, juez de paz del distrito de Sun Cristóbal primo, o de esta ciudad: vista la comparecencia qui procede.—Resultando: que don Francisco Ecbavarria y Orozco como apoderado de doña Ana Resse, vecina de la calle de San Miguel, demandó á doña Flora Raymunel, que lo os do la callo de Cuba, para que le abone la cantidad de trescientos cuarenta escudos, procedentes de alimentos, asistencia y efectivo, quo afirma Imbelle suministrado, pidiendo que se le condeno al pago de aquella suma con las costas. Resultando: quo por defecto de comparendo de la demandada fué declarada rebelde y contumaz, m untándose seguir el juicio adelante; y que la demandante no produjo prueba alguna, dándose por terminado e! acto de comparecencia. Considerando que el demandante está en la obligación de probar su demanda, ó si no produjere aqUel pruebas suti-cientes el jue-. debe dar por quito al demandado, condenándolo en las costas porque fué desobediente en 110 venir auto él, conforme lo ordeña la ley diez, título veintidós,.partida tercera. Considerando que la rebeldia no i epoda la demostración del derecho del actor, si bien amerita 11 imposición de ¡as penas establecidas porla ley á la desobediencia del que no acude a los llamamientos del juez. Considerando que en la presente demanda el actor no lia traído justificación a guna y que no trayéudola no debía pretender que por su simple afirmación se dictara sentencia condenatoria contra la demandada en los términos que la solicita. Vista la ley citada—Dijo el juez de Paz: que debía absolver y absuelve á doña Flora Raymanel de la di muida y por su rebeldia la condena al pago de las distas causadas y quo se causaren. Notifique-sele esta resolucióneo los estrados del juzgado, ror edictos y en la Gaceta oficial. Asi lo proveyó dicho señor juez firmando con el si crotar o de qua ceri i tico.—José de Luna y Ainenabar.—Franto seo Tesillo, secretarlo. Y p.ira su publicación expido la presente en la Habana ú 3de setiembre do 1-66.—Francisco 'fósillo, secretario.	A 29
En el expediente seguido por D. Juan Villa contra D. Ramón Perez y Ramírez en cobro de cuarenta y dos escudos, se ha dictado por el señorjuez de paz de este distrito ei fallo que á la letra dice:—Habana 22 de setiembre de 1860.—Visto este expediente promovido enjuicio verbal por D. Juan Villa contra D. Ramon Pe rez y Ramírez en cobro de 42 escudos. Resultando que citado Perez Ramírez para que compareciera en este juzgado el veinte del que curs i, no lo verificó dando márgen á que se le declarase rebeide y contumaz Considerando el merito que brinda la falta de comparecencia de la demandada, se le condena en rebeldía á satisfacer á D. Juan Villa los cuareo a y dos escudos que ie demanda y las costas ocasionadas dentro do quinto dia; y uotifiquósele este fallo en los estrados, por edict s y por tres números de la Gaceta, certificándose prèviamente por el secretario-—Ldo. José de ios Oidores Ponci.—El S'cretario, Rafael Al-meyda. Y para su publicación según está mandado libro la presente liaban 1 títbre.22 de 1863.—El secretario Rafael Almeyda
A 28
En los autos del intestado de Doña Emilia Parerà, se ha proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante mi el auto que á ia letra dice:—Habana setiembre 3 de 1866.—Vistos: con lo certificado por los escribanos públicos, se declara que Doña Emilia Parerà lia fallecido intestada y por sus herederos á los que conforma á derecho debau sucederle: convó-queScles por la Gaceta oficial por treinta dias consecutivos, y por edictos que se fijarán en los lugares públicos, á fin do qno se presenten á deducirlo, apercibidos do su perjuicio.— Leandro Alvarez Torrijos—Ldo. Agustín Valerio. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana setiembre 4 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.
A 15
Juzgado de paz del distrito de Colon.—El señor don Hilario de (Jisneros y Correa Juez de paz del distrito de Colon de esta ciudad en las diligencias de juicio verbal promovido por don José Cuétara contra doña Adelaida Pereda en cobro, d® e,s-vuaus, OT'pFüiíuuciaao el siguieiíte i.iílo:—Lri la ciudad do la
vuaus, na pnmuueiauo el siguien 1 Habana á quince de setiembre de mil ochocientos sesenta y seis Elido, don Hilario de Cisneros y Correa Juez de paz del distrito de Colon, dijo: que visto lo alegado y probado en la audiencia anterior.—Resultando qu» don José Cuétara demandó á doña Adelaida Pereda de Xiquesparu que le pagara veinte y siete escull ís cuatrocientas milésimas, procedentes de calzado que hn tomado eu su establecimiento, y que la demandada no compareció al acto verbal para que fue citada, declarándose rebelde y contumaz:—Resultando que recibida la demanda á prueba ol ac tor presentó á los testigos dun Manuel do Gratida y don Casimiro Fuentes, que declararon sor cierto que la Pereda adeuda á su produceute la cantidad que le demanda, expresando el motivo, por que so impusieron de ello.—Considoraudo que el dicho de estos dos testigos constituye plena prueba, conforma ála doctrina establecida por la ley treinta y dos título diez y seis de la partida tercera: visto el tenor de la ley primera título catorce de lajnisina partida, el señor Juez de paz dijo: que debia condenar y condenaba en rebeldia á doña Adelaida Pereda de Xiques á que en el término de q.uiñto dia, dé y pague á don José Cuétara los veinte y siete escudos con cuatrocientas milésimas que le demanda,, con las costas causadas de este juicio. Notifiquese esta resolución al demandado en los estrados del juzgado, por edicto y por la Gaceta oficial. Asi lo proveyó dicho señor Juez firmando con el Seeretaaio de que certifico:—Hilario de Cisneros y Corsea.—José Ortis, secretario. Y para su inserción en la Gacp-ta oficial doy ta presente en la Habana á 20 de setiembre de 1866. José Ortis Secretario.	A O 28
La Alcaldía mayor del distrito del Cerro se ha trasladado de la calle del Campanario número cie.nto veinte y seis á la de San Nicolás número doscientos cinco—Y para su noticia del público libro la presente.—Habana setiembre 22 de 186 i.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 27
P"i- auto proveído por el señor alcalde mayor do Belen y peíante mi, en los autos seguidos por deña Juana de la Cruz Valdes de Inocencio solicitando la disolución de las capellanías mandada fundar por el Pbro. don Cipriano Inocencio se ha dispuesto que 011 quince números consecutivos se publique la sentencia pronunciada en dichos autos quo es como sigue.—En la ciudad de la Habana en 19 de setiembre de 1866 el señor don Juan Llasera y Garrido alcalde mayor del distrito de Boleo, estando en audiencia pública por ante el presento escribano dijo qne;|
Resultando: que el Pbro. Dr. don Cipriano Inocencio por la3 cláusulas doce, trece y catorce del testamento que otorgó cu tres de agosto de 1806 que obra en testimonio do folio once á la 35, dispuso la fundación de un patronato ó capellanía laical 6 memo rias do misas de dos mil quinientos pesos al vinco por ciento anual en una casa de manipostería y t jas situada en la calle de Dragones, mercada entónees con el número 71 lo cual tuvo efecto según aparece de ¡a compulsa do fojas 31.
Resultando: que los interesados en el patronato de dicha ca-pollania lejos do pretender que se les cuele solicitan la nulidad do sufundacioQ por carecer de la autorización competente.
Considerando: que la referida fuudacion ya de mayorazgo, fideicomisos, memorias de misas u otra de igual naturaleza necesita de la venia del Soberano para que produzca susofectos legales, de cuyo requisito carece la que contiene el testimonio de foja 21 y por consiguiente, no hablándose obtenido previamente dicha iiconcia es nula tanto esta como cualquiera otra que a iolez-ca del mismo v’ciosegun previene l i real . cédula de catorce de mayo de 1739. De conformidad con lo Solicitado en el escrito do fojas 55 y el promotor fiscal en el de la 80. Visto lo que determina el real decreto de 27 de'setiembre de 1820 mandado oumplir recientemente se declara como bienes Ubres los que constituyen ia expresada capellanía cuyo Importe, con sus productos se, distribuirán entre los que á ellos tengan derecho con arreglo al órden de heredar, paro lo cual se publicará esta sentencia por quince números de la Gaceta oficial. Que por esta su sentencia sueeñuria asi lo proveyó mandó y firmó de que doy fé.—Juan Llaseras.— Aute mi.—Br. Felipe Fornari-—Habana setiembre 20 de 1866-— Psr ocupación de don Felipo Fornari.— Br. Buenaventura G. Galicia.	A I 23
EDICTOS.
Don Juan Mauricio Funes, alcalde mayor de esta cabecera.
Pi r esto mi primer edicto de pregón ordinario, llamo, cito y emplazo al negro criollo Pantaleou, como de cuarenta años, alto, delgado, hoyoso de viruelas y dos dedos de menos eu una mano, -para que en el término de nueve dias contados desde hoy, comparezca eu la Real cárcel de esta cabecera á oir y contestar á los cargos que le resultan en la causa er minal que se le sigue por lesiones graves á D. José Fuentes, segu o de qu ■ si se presntare, se le oirá y administrará justicia y de o contrario, se sustanciará la causa en su ausencia y rebeldía y le parará el perjuicio que haya lugar. Alacranesy setiembre22 de 1868 —Juan Mauricio Funes. 7—Por disposición de su señoría—Martin Ceballos.
„	E O 39
D. .Manuel Antonio Palacios, alcalde mayor del distrito de Jesu
María por S. M. Sr.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y efflplav.o al moreno libro Dámaso Morrillas de oficio tabaquero, vecino que fué del callejón de San José ó Rubalcaba, para que en el término de nueve dias eoutados desde la fecha se presen 1» en la Rea, cárcel á descargarse de la culpa quo le resulta en los criminales que se lo siguen por hondas á Filomeno Urge'les Zaldi-var seguro de administrársele justicia, y de lo contrario declarát-seie rebelde ó incurso un las penas déla ley.—Habana y setiembre 14 de. 1836.—Manuel Antonio Palacio.—Por mandado desuáriu. Manuel Padilla de Agular. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Stbre. 24 de 1866 —Manuel Padilla do Aguiar.	E O 29
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moruno José gaugá para quo en ol término do nueve dias contados desde esta techa, se presente en la Real cárcel de esta ciudad : descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue p ,r hurto de veiute onzas á Jorge Mendives, seguro de a ministrer-ele justicia; y de lo contrario declarárselo rebelde é ¡ocurso en las penas Je la léy.—Habana y setiembre 14 de 18Ó5. Manuel Antonio Palacio.—Por mandado de su Sria.— Manuel Padilla de Aguiar.jY para su publicación eu la Gaceta
oficial libro la presente—Habana y setiembre 24^ de 1866.— Manuel Padilla <le Aguiar.	E O 29
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Vicente do la Cuesta, veedor que fué de la bodega calle de Cárdenas número cuarenta y seis para que en el término de nueve dias contados dasdeesta fecha se presente en el juzgado á 11 rnbrar defensor que se encargue del traslado que se le ha conferido en la causa formada por extracción de efectos de dicha bodega: apercibido de darse por evacuado ei acto; -y por bastante los estrados del Tribunal donde se le harán las^ notificaciones que ocuran, parándoles el mismo perjuicio que si fuesen personales.—Habana y setiembre 24 do 1866—Manuel Antonio Palacio.—Por mandado de su Sria.—Manuel Padilla de Aguiar.
Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y setiembre 24 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.
E O 29
Don José Maria Rodríguez aléala, rayor interino de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Pedro B isallo nitural de Guara, casado, de estatura regular, color trigueño, pelo y cejas negro, ojos pardos, nariz y boca regular, barba carrada y negra, como de treinta años de edad de ejercicio do campo, para que neutro de nueve dias después del último auuucio se presento preso en la Rea! cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de una ínula dj don José Maria Morales seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se la declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados dol juzgado eu el que se le harán las notifica-iones sucesivas. Pues así lo tengo mandado en dicha causa.—Bejucal Setiembre. 18da 1866.—José Maria Rodríguez.—Por mandado de su Sria Jos» de Ortega.—Es copia.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presenta.—Bejucal fecha ut-supra.— José de Ortega, notario público.
E O 28
D. Ramón Miria de Araiztegui, alcalde mayor del partido judicial de Pinar del Rio.
Por esta ral tercera carta de edicto cito llamo y emplazo á á don José Fernandez García para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel da esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciera se le auminis- . trará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley. Pinar del Rio Stbre. 15 de 1866.—Ramón María de Araiztegui. Por mandado de S. Sría, Maleo S. Quirtero*
E O 28
Don Juan Llasscra y Garrido Alcalde mayor del distrito de Belén de esta capital por S. M. .V
Porestami tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á un individuo conocido por Palomino, el cual os de estatura regular, delgado, trigueño, usa bigote y visto de azul como los voluntarios, para que dentro de nueve dias se presente en la real cárcel de esta ciudad á descargarse de la cuipa quo le resulta,en la causa que se le sigue por estafa frustrada, seguro que si así lo hiciere su le oirá y a,Imiuistrará justicia y de lo contrario su le declarará rebelde y contumaz ó incluso en las penas de la ley. Habana setiembre 18 de 1866.—Juan Llasera—Por mandado de sn señoría—Juan Regueira.	E O £8
Por esta mi tercera carta de edicto, eito, llamo y emplazo, al moreno Mateo, peen de albañil de estatura regular, regordete y picarazado de viruelas, para que dentro de nueve dias contados desde el último auuncio se presente en la real Cárcel de osla Ciuda 1 á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que su lo sigue por hurto de varias herramientas de la propiedad de Gabriel López y José Domingo Valdós, cierto y seguro de que si asi lo hi' iere se le administrará recta y cumplida justicia, y do lo contrario se i» declaiará rebelde y contumaz ó incurso eu las ponas de la ley. Habana setiembre I8-do 1866.—Juan Llase-ra.—Por mandado de su señoría.—Juan Regueira,
E O 28
Por esta mi torcera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Pudro Baez cuyas gonerales se ignoran, para quo dentro cío nueve dias se presento proso en la Real cárcol de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de tros cajas con libros, tabacos y varios documentos de la propiodad del Presbítero don Sebastian de Troya seguro que si asi lo hiciere, se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana setiembre 18 de 1865.—Líasela.—Por maudado de su Sria —Juan Regueira.
E O 28
O Rafael Casanoca y Jiménez alcalde mayor del partido judicial de esta villa dr dan Antonio porS- M.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Cuenta y R.ieda, hijo de don Gregorio y de doña Manuela Rueda natural de Santander, vecino de la Güira de Meleut, soltero, de ve-mitres años, del comercio, con casa abierta de estatura regular auu que creeienle y mas bien baja, color rosado, pelo crespo castaño, nariz y boca regular-barba poca, ojos pardos y vivos, de carácter altivo, puraque dentro de nueve días se presenta en la cárcel pública de esta villa á mi disposlcioiiádescargarsedelaculpa que le resulta eu la causa queeontraél. D. José su hermano y don José Archc, D. José Cuesta D. Juan Arnaco y otros se sigue por asalto y robo de uu diez y seis avo del billete que obtuvo el pre mió do los cien mil pesos en el sorteo núm. 740, seguro de que si asi lo hace se lo administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ¡licurgo eu las penas de la ley. Sau Antonio setiembre 20 de 1866 —Ldo. José Joaquín Leal.	E O 27
Por este mi torcer edicto d» pregón ordinario llamo, cito y emplazo á dm Francisco Díaz y Roig, natural de Güines, soltero, tabaquero y d» veinte y dos años; para quo cu el término do nuevo dias contados dusd» hoy comparezca en la real cárcel de esta cabecera á oir y cent' star á los cargos que le resultan en la causa criminal que se le sigue en este juzgado por el delito •de lxui lu scrguiu QtJTjuo ai ua prnsautaio s© 10 oir/í y adminiritrai Á justicia y en otro caso so sustanciará en su ausencia y rebeldía entendiéndose con los estrados del júzgalo las notificaciones y demás que ocurran.—Dado en Alacrane-á 20 de Stbre. do 1866' —Ju in Mauricio Funes.—Por disposición de su Sria.—Martin Ceballos.	E O 27
IJ. Juan Dol y Michans Auditor honorario de Marina y alcalde mayor (le esta villa y su ’urisdiccion por S. M. etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y empla zo á don Pedro Soto, natural de Galicia, soltero, mnyor do edad, y celador que ha sido de la liuea férrea de esta villa para que ou el términ > de nueve días, su presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa qu» le resulta cu la causa .seguida por falsedad y allanamiento do las inoradas de don Genaro Butancourt y don Bartolomé Marcayda; cierto y seguro de qu» si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas do la ley, y por bastantes los estrados del Juzgado para no, i ficarle.—Güines y setiein ue 18 de 1336—Juan Dot.—Por man dudo de su Sria, Pedro Plutarco Renté. Y par í que tenga efecto dicha inserción libro la presente.—Güines techa ut snpra.
—Pedio Plutarco Renté.	E O 27
ür. I). José Mana l/illa nuera y Man secretario Honorario de S. M‘caballero (t* la Real y distinguida órden de Cíirlos III. abogado de los tribunales de la nación y délos ilustres colegios de íladrid U Senil alud triduo di. varias corporaciones citntí Jiras y literarias y alcalde mayor del distrito de Colon etc.
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, l'amo y emplazo por término de nueve dias á U- Miguel Tomás Diaz Palomino: natural do Quivican, viudo, de 53 años de edad, labrador que es sordo de canon, con el fin de que se presente en dicho juzgido ó eu D real cárcel á responder a lus cargos que le resultan en causa criminal quo contra éi se instruye por herida inferida á la morena Maria Paula Ugarte la noche del 25 de agesto ú timo, cierto y seguro que si lo verifica se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz parándole ol perjuicio que haya lugar.—Habana y setiembre 17 do J866.—Dr. José Maria Villanurva.—Por mandado de su señoría Manuel Barrete.
E O 23
Oon Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor del distrito ue San Cristóbal de esta capital por S. M.etc.
Por esta mi primera carta de edicto, citb, llamo y emplazo á D. Andrés Diaz Sotomayor, natural de Villaclara, soltero, do veinte y cuatro años do odad, carpintero y vecino quo fué do la calle Ancha del Norte, número doscientos veinte y seis para que en ei termino de nueve dias se (.resente aute el a tuario á designar letrado y procurador que conteste el traslato de la acusación fiscal, quo prepone se declare compnrgada su falta cou la prisión sufrida y pago du una cuarta partí de costas en la cmsa queso le formó por heridas en riña eon D Fraucisco López Pérez, cierto ysoguro do que si asi lo hace se la administrará justicia declarándosele eu caso contrario reoelde y contumaz é iucurso eu ias penas de la ley que asi lo tengo mandado. Habana setiembre 21 de 1856.—Leandro Alvarez Torrijos—Ldo. Agustín Valerio,
E O 29
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los negros Severo y Francisco, esclavos de doña Dolores Varela, ol primero natural de esta, de diez y ocho años y calesero, y el segundo congo, como de veinte años y cocinero para que ou el termino de nueve dias, después de 1 último anuncio se presenten eu la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que les resulta en la causa formada por hurto de cuatro mil pesos y dos certificados de depósito, seguros do que si asi lo hicieren se le administrará recta y cumpl da justicia y de lo contrario se les declarará rebaldes y contumaces e íncursos en las penas do la ley.—Habaua setiembre 19 de 1866.—Leandro A!va-rez Torrijos.—Por maudado do su Sria, Francisco de Castro.
E 27
Por este mi segundo »dicto, cito, llamo y empiazo a D. José Dolores Varóla natural de Matauzas, vecino de Camarioca viudo, propietario y mayor de edad, para que en el térm.no de nueve días contados desde esta fecha, se presente en la C ircel pública de esta capital ámi disposición á descargarse de la culpa que I® resulta on ln causa formada por estafa do un cuarto de billet» de Lotería premiado en seis mil doscientos cincuenta pesos, cierto y stguro de que si asi lo hiciere se le oirá y admin.strara recta y cumplida justicia, y eu otro caso se le tendrá por rebelde y contumaz é iucurso eu las penas d» la ley, que asi lo he dispuesto en ia referida causa. Habana setiembre 19 de 1366.—Leandro Alvarez Torrijos.—Por maudado de su señoría Francisco de Castro.
E O 27
iíEMATEs-
El señor alcalde mayor do Jesús Maria á instancia de D, José Punoiitel ha dispuesto que en virtud á no haber tenido efecto el remate dol ca,’etal demolido hoy potrero, titulado San Salvador compuesto de cuatro caballerías de tierra con sus fábricas y demas ensere», situado en la jurisdicción da Guanajuy y retasado eu 16.243 escudos,sin esclavos, se celebre nuevo acto el día primero dol entrante. Y p ira su publicación en 1» Gaceta oficial libro la presente. Habaua setiembre 18 ue 1866,—Br. Bernardo del Junco.	K 29
En las diligencias promovidas por el señor don Jacobo de la Pczuola paia la enagenacion de una casa correspondiente á su menor ilijo úon Ignacio, se ha señalado pira el remate de dicha casa situada eu la calle de la Maloja núm. 74 lasada en 3348 escudos, U53 milésimas el dia primero del entrante mes de octubre á las once úesu mañana- advirtiéndose que tiene hecha la proposición do darse por la tinca 310J escudo i al contado reconociéndose los 150 pesos impuestos á favor del Ldo. don J ,só Maria Ta-gle abonándose los derechos do alcabala ó h potoca y costos de escritura asi como los aumentos ó mejoras rebajándose los desmé--ritos que tengan la fintas: dia de la entrega Y de órden del señor alcalde mayor de Jesús Mariaso anuncia al público pava la mayor concurrencia de licitadores. Habana setiembre 19 de 1866. Br. Bernardo del Junco.	R 29
A consecuencia de los autos promovidos por D Fiancisco Perez Delgado á nombre de sus hijas doña Isabel y doña Dolores, tolic tando esperas de sus acreedores, que cursan en el juzgado del señor alcalde mayor de Belen y por ante mí, s» ha señalado el dia tres del entrante mes de octubre á las 13, en las puertas dei