flEBMHBgaaai
timo anuncio.—Habana y octubre 19 de 1866 —Br. Gasnar Vi-líate.	q 23
El señor alcalde mayor de esta villa y por ante no» en los autos testamentarios de don Ramón Lago y Bueben ha disrme-to que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se convoqueá doña francisca Alejandra Lago para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en este júzga lo á manifestar si ostá conforme con que el Ldo. Don José Valdós Fau i abogado, residente en la capital á quien han designado los demás herederos mayores sea el que conteste A su nombre el traslado que se les ha confe ido del artículo que ha promovido la viuda dona Teresa Lope/ albacea tenedora, oponiéndose á prestar nueva cnenia y re1 ación turada y á que la menor dofv. Fr-ncisca de Borja R fina continué al abrigo de su he maua doña R isa Lago apercibida aed rs.le por conforme con qvie dicho letrado la represente en 1» contestación de dicho artículo. Y para su cumplí-nr«-nto libramos la presente. G ianajay setiembre 24 de 1866 — Antonio Perez.-—vi. de J. Aro cha.	G
Ll señoi alcalde mayor del Cerro ha dispuesto qu-> por tr«s numeios de la Gaceta ofic al se convoque á las personas que puedan dar razón de como y por quien so hurtase un caballo de ¡a propiedad de don Tornas López Hernández, vecino dei Luyanó-la noche del 10 del corriente, para que dentro de tercero dia, ocur, raá declarar. Hab-na octubre 23 de 1866.—Ldo Luis Rodríguez-
Juz^do de p z del distrito de Jesús Maria calle de Su rez num. 103. En el esi edieute eguido por el moreno Higinio Díaz contra el -le su clase Inocente González en cobro de pesos se ha dictado por él Sr. Juez de Paz de este distrito el fallo que á la letra dice —Habana 11 de Octubre de 1866.—Visto este espe-diente promovido por el moreno Higinio Diaz contra el de igual Ciase Inocente González en cobro d.* pe-os.—Resultando que el referido Diaz citó áju cío b' rbal á González, para que le abonase la suma de lOO escud-s procedentes de rédito de la «urna de 2140 escudos que le ad-u a según escritura pública otorgada en once de Abril do este ano por aute don Manuel Padilla que exhibió en el acto de la comparecencia con la cantidad de devolvérsela.— Resultando quo el demandado no asistió al acto para que fué citado'por lo que se le declaró rebelde y contumaz.—Considerando el mérito incontestab e quo brinda el testimonio de la mencionada escritura que es de primera s rea, cuyo testimonio se devol ■verá al d- mandante para los us s que puedan convenirle dejando en >*1 expediente una nota espdeatíva de ella.—-Considerando el mérito que brinda la falta de asistencia del demandado al acto para que se le citóse condona eu rebeldía á Vicente Gon zalcz á que dentro de quinto dia satifagaá Higinio Diaz los 100 eseudoB que .e demanda, condenándole asi mismo en el pag<-de las costas ocacionadas y que se ocacionan hasta el efectivo pago, y notifiquese este fallo á Iuocente Gnnza’ez en los estrados por edictos y par números de la Gaceta oficial eertificándos un resultado por el Secretario.—Ldo. Jo»é de los Dolores Ponce-—El Secretario.—Rafael Almeyda. Y para su publicación se gun se dispone libro la presente. Habana 22 ae Octubre de 1666 — Rafael Almeyda.	C 28.
En a testamentaria de don Manuel Díaz, ha dispuesto el so-fior alcalde mayor de de esta ciudad, se anuncie al público por tres uúmoios consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicación siguiente: la viuda doña Candelaria Hernández, toma to dos los bienes del juicio consistentes cu un sirio de t es caballerías y cordeles de tierra, cou sus f ¡bricas, cercas y árboles, tasado en 8000 escudos; tres esclavos que lo estáu eti 4200; y varios anim le» valuados en 711 escudo»; por los dos tercios de su tasación y 20 escudos mas; á condición de pagar las deudas, descontar su alcance y asegurar en finca idónea el haber de sus menores hi jos á razón de un seis, por ciento anual, á fin de que si hay quien quiera mejor ríe ocurra dentro de nueve dias después del ultime anuncio Y pura »u inserción libro esta. Jar uro octubre 9 do 1866.—Jacinto Villageliú.	G 27
El señor alcalde mayor de Jesús María á exhorto del señor alcaide mayor del Este de Puerto Príncipe ha dispuesto se anuncie ai público por término do treinta días la proposición de cotn. pra quo se ba hecho á la casa calle del Aguila uum 107 quedada p rf llecimiento del Ldo. don Rafaol Castellanos y Mojarrieta, •cuya proposición de compra es como sigue, —Se dan por la finca lo-mismos 11090 escudos en que fué tasada en los términos siguientes: ofrece presentar contonta do la viuda doña Maree les <J:,stell,noH por Iob 699 > escudos 125 m lésimos que tiene adjud5-eados en dicha casa, reconoce en ella los 2748 escudos 750 mi é-wmas que le fueron adjudicados en la misma á ios menores doña Josefa y don A vaio (Jaste latios y los 4545 121 milésimos cor-respondiente á su otro hermano don. Rafael del mismo apellido, para ontiegar esas partidas á cada uno de os tres interesados respectivamente en cualquiera de los caeos de la ley abonándoles en-■tve tanto el Ínteres del seis por ciento anual: el comprador paga lo< derechos do la venta y os gastos de. informativo. Cuya publicación se hace por si hubiere,alguna persona que quiera mejorarla ocurra á aquel juzgado dentro dei términoindicado á hacer bus pr posiciones. Y cumplí ndo lo mandado libro la presente.— Habana setiembre 24 de 1866. —Manuel Padilla de Aguiar,
C 27
A consecuencia de los autos promovidos por Don Tirso Anastasio Perez solicitando esperas de sus acreedores ha di.-puesto el señor alcal ie mayor del d strito Norte, se anuncie en tres números consecutivo» del peródico de o ta ciudad y otros tantos de la Gaceta oficial, haber dispuesto tenga efocto la junta el iúnes cinco do, próximo ve idero á la una de la tarde con prevención á los acreedores se presenten en a junta c u el títu.o justificativo de tu crédito, bajo el apercibimiento de no ser admitidos de lo contrario Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Matanzas y ociubre 18 ue 1666 —Manuel Pa non.	G 26
Real Tribunai d ■ Comercio.—Por auto del día de ayer proveído por el señor Prior . n la primeia sección de la qu ebra de la •ocedad de Muñoz y Comp., está man ado se convoque por este órden á h's acreedores para que los qu se cousideren con derecho áopuuerse legalment- a la aprobación del convenio celebrado en Ja junta teulua el expresado dia de ayer ocur au á deducirlo ante eLtiibunal i,entro de ocho dias, apercibí osdftacordarse'Uapro-bnc ou proceniendo esta en derecho. Habana 18 de octubre de Jbtí6.—Fernando de Castro.	G 26
En el intestado do Doña Dolores Royes, lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor de este punido, se anuncie a publico por tres números de la Gaceta oftc al el plan de adjudicación siguieute: ei viudo D. Timoteo Perez, toma todo» los bienes de: juicio consistentes en un sitio de una caballería do tierra, eon sus fábricas, cercas, pozo y labranzas tasado en 5809 escudos: tr s esc aros que lo están en 3. 0.0: una yegua en 54; y el menaje de casa ap e-ciado también en 54 escudos, todo por . »1 precio de su tasación, con rebajo dn 1508 escudos; á condición de pagar las deudas y cosas, reconocerlas imposiciones que sufre el terreno y asegurar en finca idónea el haber de sus menores hijos, á quienes abonará unsiete por ciento auuai; á fin de que si hay quien quiera mojo-jarle ocurra dentro de nuevo días después de último anuncio. Y para su publn ación libro esta. Jaruoo Octubre 9 de 1866 —Fian cisco Villageliú.	8 26
El seuur Don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del distrito del Cerro »n la testamentarla de Don J aquin M. Queipo, ha dispuesto q e por treiuta números consecutivos de la Gaceta oficial se publiquen las adjudicaciones propuestas. La viu la doña Mana Rufina Uregori, se adjudica treinta y ocho esclavo», tasado» en setentay cuatro m¡¡ seis ientos escudos por la cantidad de sesen •ta y dos mil escudos: la casa ca le de los Oficios número setenta y ocho, avaluada en ciento nóvenla y seis mil quinientos cuarenta escu os quinientos veinticinco milésimos por la suma de ciento treinta y cinco mil oscudos reb jándose los impuestos censo ó gravámenes que tenga; s • adjudica también los once esclavos del servicio domestico, justipreciados en vemte mil cieu es-.-u los ai tu cuntida I de diez y seis mil escudos; se adjudica asimismo los uiueblesy a.najas vdonzadoson do» mil cuatrocieutos cincuenta 3 doB escudos or mil setecientos cuarenta escudos: »e adjudicaba tonelería almacén quemado carrileras, situado cu la vi la de Cá -de as cercado por la cade de Pinillos al frente, por la R al al Este, la de Aylion por el Oe te y la de Héctor por el No, te, tasado en noventa y nueve mil t e nía y dos escudos ochenta milésimos por lo» dos terci s de u tasación y veinte esos mas en la forma sigu.eulic: i nterara á dos socios la parte quo del precio ofrecido le» corresponda en proporción á lo que rop.esentau en dicha tonelería y almacén y ¡a otra parte perteneciente á la testamentaria, !u untad se imputará en ei haber de dicha adjudicutaria y la otra mitad a os sei- h rederos menores hijos de Queipo la asegurará puta entregarla en uno de ¡os casos de la ley y m entras tanto e, ínteres del siete por ciento anual, en concepto de uue ademas de dicho precio reconocerá los gravámenes que sufra dicha tilica por censos ó imposiciones y tibí s de derechos de alcabala y otros gastos para la ,dju icaiariu; i ntonhióiidoso que si el procio porque toma la v iu la los bienes e «prosudos excede de lo que lo corre -ponda de haber, asegurara la diferencia á favor de los i tenores hasta uno de loa casos do la ley c ui ¿l interés del siete por ciento auuai quedando á su eh ccloii exhibir en efectivo todo ó parte de Ja indicada referencia y si lio alcanzare á cubrir su haber se le completa,á del efectivo quo etiste ó existiere. La he ec|era doña Maria de Regla Queipo de Estalella, á cuenta de su haberse adjudica la casa situada en la vi la de cárdenas, calle Real número uno y tres, tusada en setenta mil doscientos treiuta y cuatro escudos quinientos veinte y cinco mi ésimos por la cantidad do cincuenta mil e.-cudos, reconociendo adema» e.ualqu era gravamen que tenga la finca por razón do censos 6 imposiciones, enten ióu-d >e que si estas adjudiaaciones adeudaren alcabala, serán de cuenta de la masa y que si el valor ó precio en que la Queipo de Estalehu toma dicha casa y lo que a su favor so le ha ase ru ado no cubriere su haber se lo completará cou el efectivo que hubiere, bien de 10 que está por „segurar, bi. n de cualquier otro, y si excediere enterará á ios partícipes ó coherederos con cantidades de las que tiene aseguradas basta cubrir la diferencia: á fin de que el que quiera mejorar estas proposiciones ocunaá verificarlo, Habana octubre id de 1866. Br. Juau Francisco de ios Royes.
Por a ito proveído por el señor alcalde mayor del distrito do san Cristóbal ante mi on la testamentaria de doña Rosa Ame-ri,ih de Soidel está dispuesto se auunc e al púb ico , r adjudicación propu sto por los here oros en los términos siguiente»: Doña Lui a Franci.-ca de Sales, doña Maiia de la Merced Saturnina y ion Jo-é Auto no Seidol y Aimer eh se adjit i an en parre de pago de as sumas que les correspondan por sus respectivas agitanas, y por la mejora do tere o y quinto que su madre íes hizo en tac. ausulu decena del testamento el terreno y casa-quieta s,ruados ene, Cerro calle d- Buen, » A res número 19 con 4882 metro» o, br uta y »ein centím, tros cuadrado de tierra sus fóbii Ca» y dr uias aucx.uade», el moreno • »clavo Bonifacio como de 13 ano» de eOad y los mueb es por la surnu de treinta mil novecientos cincuenta y siete escudos 328 mi ésimos que son los tercios y iU escudo* ma- de »tu tasacio es ascendentes á 4t>42U escudos 990 mi.ésimos; en la inteligencia de que por cuen a de la expresada »urna reconocerán los gravamen s que «ufre la tinea ascendentes á 9214u-cudus 2ÓÜ m lesimo» se dan por pagados de su» respectiva» rejítimas y de las cuotas qu • les correspondan poi razón d, la an jora del tercio y quinto y si algo q red .rea a dener lo asfgururau eti la casa quinta a favor desn he ra n,i dou Gabriel Lu iu Smdel y Aimerich c u el sei» por ciento de >ntros miUai siendo esta adpidicaeion libre de todo otio gravamen qu no haya ceit tícado e, auot dor d hipoteets, contribu rendo no obsiaute á ios interesados en los ya referidos con el redro estipulado cu las escritures de constitución desde el día en que se imparta la aprobad ■ -liaré larefer.da a „ul ca ion lo que se anuncia al puotico , ara que a,guuo„qui re.mejoraría oeuirti a verificarlo en l lérm -o ue nueve días Contados después del ulti--Habami o-cu oe 20 de 1866.—Francisco de Castro.
G 25
dio auuucio.-
i v bis poi el curador de don Miguel ,n Goti rrez y Peroz para facilitar el
ln ins diligencias proin
Franci co y d m Jo»e Agu-,,n lian rrez y	„ a„
o br„ ríe los intereses del ñaoer de estos, asegurado en tre» ca a» de ia pr pt dad de don Gonzalo O .sanas, ha d apuesto « a ca de mayor del d,strito del Cerro por ine mi q re por «	'
nn ros de J G oera oficial y con Armiño de e neo días al ui imo anuncio, se ouvoque a. que tenga el poder del *xpro sudo c .»anas por virtud de a aus uoia de su .poder do ion A ci to Ay ala y Badina Habana lo da octubre de ld66.—^Ldo.^Guia
Rudugimz-or don Luis dé Alda y T»pia alcalde vnayor 4«1 Carro
en la testamentaria de don José Maria Riquelme y Haiio, ha dispuesto que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial j »• pubhque la proposición hecha por la señora viuda de aquel, de j adjudicarse la casa calle de Cuba número noventa y cuatro en diez y seis mil setec entos treinta y siete escudos noventa y dos céntimos, que es ei precio de su tasación, rebajando las iiüpo$i«io-nes pe. pétuas y reconociendo en parro de pago del precio el haber do los menores al ocho por ciento anual de interés á fin de que si alguno quiere mejorarla comparezca á verificarlo. Habana octubre 11 de 1866.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
G 18
Juzgado de la Capitanía general de la Isla de Cuba, escribano de guerra.—Por disposición del Exorno. Sr. Capifau general de acuerdo con* su auditor de guerra y por ante mí ¿ cense fluencia del incidente á los testamentarios del teniente coronel don José Manuel Carrillo formado A instancia de su hijo don Judo para quo 1 • s herederos del señor don Femado de Peralta y lorrontegui rindan cuentas de la cúratela que este desempeñó está mandado quo por diez números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Agustin Peralta y Rives paraque constituya procurador instruido y espeusado que lo r -presente en dicho incidente apercibién iole por última vez do declarársele por bastantes l«'S estrados del Tribunal p^ara las notificaciones que ocurran y demás trámites del juic:o parándole el mismo perjuicio que si fuesen hechas en su persona Y para que tenga afecto lo dispnesto libro la preeoute on lail abana y octubre 8 de 1866.-Au-tonio Mai ia Muñoz.	G 18
Consecuente á las diligencia< formada» por la defunción de D. Francisco de la Puente y Rodríguez; en decreto de diez y ocho del que cursa ha dispuest el señor L>. Juau LAseia Garrido, alcalde mayor del distrito de Beion de »-staciudad, d**elarar i .testado el failr-oimien o el • xpre* do Puente y Rodríguez y por su. nori-dero» los u • con a re^io á derecho deban serio y convocándoseles por treinfc- números de la Gacet. ofíc al de esia dicha ciada . Y eu su cumplimiento libro la pre»eute.—Habana t*. tiemble 12 de 1866.—Cár.os Laurent.	C 17
Í6e efteio.
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el 6eñor al alde mayoi de Coiou se convoque por tres números consecutivos de la G ceta oficial h don Tomás Med na para que al tercer dia des pues del último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar uu acto dejusiicia,—Habaua octubre 20 do It66.~Manuel Pi-meutel.	c O 27
Por auto proveído por el señ <r alcalde ma or de esta villa y por ante mi áconsecuencia de las diligencias practicadas por haberse fracturado una pierna don José Vuldé.s. natura do la Ha baña, vecino de Vereda Nueva, soltero, labrador, y de sesenta y cinco años de e ‘ad, está mand do que por tie-t números consecutivo h de i a Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón d^ la verdadera causa de la fractura y sus circunstancias para que dentro e tercero dia se presenten en ol juzgado á declarar lo que les conste. San Antonio 20 de octubre do 1866. —Pedro Acevedo.	C O 2S
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción lia dispuesto se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de doña Josefa González, vecina de esta villa y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, los que se convocarán en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que dentro del término de nueve dias se presenten en t sfcejuzghdo á deducir el que les asista á los b»enes de la tinada. Y para que tenga efecto libro la presente. Guiñes octubre 16 de 1866.—José Alejo Sánchez	G O 28
Ha dispuesto el s* ñor alcalde mayor de Bel en por ante mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Bartolo Padrón para que en término do tercero dia después del último anuncio, comparezca á evacuar un acto de justicia Habana octubre 22 de 3866.—Por ocupación del Br. D. Felipe Fornari—Br. Buenaventura G. Galicia.	G O 28
A consecuenc a de la causa criminal formada contra D. Rufino Rodrigue/, por herida simple á D. Francis o Suarez, ha dis-pues’O el Sr. Alcalde mHyor.de esta ciudad se convoque por tres número* de la Gaceta ofic al á D. Juan Granda, pera que en el término de ciuco dias se presente en este juzgado ad uinistrar uu acto de justicia dispuesto en dicha causa. Y para su cu plim-iento libro la presente. Bejucal Oothb e 15de 1866.—Ldo Juan Francisco Rodrigoez.	C O 28
. En a causa formada de oficio contra D. Antonio Oseguera por estúpro de doña Juana Agqi.vpina del Pmo ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor d»? J- sus Maria.se convoque á la referida d> m Agnspina del Pino para que dentro de uueve dias se presente cu elju/gado á usar de su derecho, apercibido de haberla por separada. Habana y Octubre 2«) de 1866.—Por Junco. —Manuel P »dil a de Aguiar.	C O 28 *
El s.-ñoralcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y en los criminales formados contra el asiático Miguel por heridas á los de su clase Eduar io Hipólito y José Di «z que por tres números do la Guceta se convoquen á las persó as que estén enteradas del hecho y sus circunst iiicias para que dentro de tercero día después del último anuncio comparezca en el juzgado á declarar.—H-tbaua octubre 2q de* 1866*—JuanRcgueyra.
C O 28
El señor alcalde mayor del distrito do S»n Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números de ia Gaceta á las personas que puedan dar razón acerca de como tuvo lugar la tentativa de. hurto de una cuja de pimiento molido que hizo un negro á un cnrret -noi o que la conducía con otros ef etos en un ca retou por la calle del Aguacnto cerca de la Bomba para que dentro de tercero día comparezcan eu el juzgado.—Habana octubre 17 de 1866.—Francisco de Castro.	C O 28
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque - n tres números conse utivos do la Gaceta á doña Francisca Hernand' % que se dice habitar en ia cal e e Neptuuo entre ias de Ind istria y Amistad —Habana octubre 20 de 1866 —Francisco de Castro.	C O -J8
El señor alcaide mayor del distrito de San Cr stóbai ha dispuesto por ante mi se convoque e i tres números consecutivos do la Gaceta á Francisco Polo, Julián Coca y A ejandro Vigó- y al mismo tio.upo á. Ma. Alrni dueño quo dioo fuó d i hotel Almi para que comparezcan dentro de tercero dia á evacuar un acto de justicia en cansí» erilni^al•-—Habaua octubre 27 de 1856 —Francisco e Castro.	C O 28
El señor alca de mayor de esta jurisdicción y por ante mi en el intestado de la morena lib e Maria del Cármen Domínguez, veci-ua que fuó d**l partido do Artemisa, ha declarado únicos y universales herederos á sus hijos nombrados Alejandro y Maria do Re gla sin perjuicio de tercero de igmi ó m jor derecho, disponiendo se couvoque por tres números seguidos de !a Gaceta oficial á los que.se creau asistidos de dicho derec 'O para que eri el término de veinte dias dospues del último anuncio se presenten eu este juzga o á deducirlo cou los documentos justificativos. Y p «ra su cumplimiento libro la presente. Guanajay octubre 13 de 1866.— Jos A. Hemaudez.	.	G O 28
Eu 1q9 aufcojj promovidos por los Srea. Pedroso y compañía sobre »us. ension de un entre licho y continuados para tratar doi remate de una casa del Dr, D. Francisco Ramos Almey ta está dispuesto por ei Sr. D, J.»só le Luna y Amnnabar, Alcalde mayor interino del distr to de San Cristóbal que por tres números do la Ghceta oficial se prevenga átoao el que tenga que entrega alguna suma ei citado , Dr. liamos Alm yda la «xu ba en la Escribanía apercibido de doble paga.—H tbaua Octubre veinte y do-> de mil ochocientos sesenta y sois—-Ldo. Agust n Valerio.
U, O 28.
En la causa f rmada - 'e oficio por hurto do un canal lo color dorado claro d s manos y una pata blanca como de S'ús martas* de alzada do nueve á dio años y con un hierro er. ei eadil de la pata izquierda figurando tres embocaduras do un canon d escopeta «tela prop e»¿ad de D. José Joglas d *1 si.i > de D. Au-touio MiWiuito vecino dei cuarcou do Lima partid-» de CayMjab«»s la noche de veinte del pasado Mayo, se ha ¡ispue to po el Sr. Alcaide ma>urde esta cabecera y por ante mí se convoque por tres uúmerus s guidos de es^ per.ódico á las ¿persona.-* que puedan dar ..azo¡» do como tuvo lugar ei hecho y sus circuus-ittueim para que en el te.mino do qututo día do<p íes d cubicado el ultimo anuncio se p osmteu en este j tugado á declarar. Y para su púbiicacion libro la p ose ite.—iJuauajay Octu-ore quince de uní ochocientos sesenta y seis.—Jos A Hernández	L. O. 23
En los autos forma los por robo en la casa de D. Antonio Alvarez MaHiuez fracturándole dos baúles y una caja y llevando e toda ta ropa do su uso y varios efectos de barat.il>» en .a noche del cu .tro del corriente, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta vida y por ante mi se convoquen por t¿es números seguidos* á todas las personas que puedan dar razón dei h cito y sus circunstancias para que en el téruaiuo de quinto diá después del último anuucio se presenten en cst juzgado á declarar. Y para su cump limento libro la presente.—Guouajuy y Octubre diez y siete de inil#oohoeieutos sesenta y s i-». José A Hernández	OO. 28
Juzgado de Marina y Matrículas déla provincia de la Habana.—For auto de ayer dictado eu la causa que se ha seguido contra Bosque iNodapj por insubordinado, se ha dispuesto que por tres números consecutivos le la Gaceta oficial se couvoque al expresado. Nodato, á linde que en ol término de torcer di» se presente eu este juzgado á exhibir ia suma de trescientos sétenta y uu escudo y trescientos cinco milésimos á quo ascienden la» costas de primera y »»•ganda instancia do dicha causa, y á cuyo pago ha sido sentenciado,—liaban i veinte y tres do Octubre do mil ochocientos sesenta y seis.—Carlos de Acosta.
C- O. 23.
El Sr. Alca da Mayor del distrito de San Cristóbal por ante mí ba dispuesto se convoqueu por tres números seguíaos de la Gaceta oficial a las personas que puedan dar razón cuino tuvo lugar el hurto de un saco do ai.n don en ia uoJjg.i de D. Viceuto Nieto el dia diez y nuovo del corriente como a las doce menos cuarto del d a qnieues sean loados negros descono i* d. s que lo cometieron, y punto eu que se eucueutre dicho saco para que en el oiguieuLe dianJo .a ánima convocatoria comparezcan en el Juzgado á declararlo.—ilabana Octubre veiute y dos ue mil ocuocientoj sesenta y seis.-L lo: Agustín Valerio.
v„. O. 23.
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Colon de esta capital en el expediente p.omovid•» de oficio con ei fin do asegurar la suma de tresmil ciento veinte y cinco escudo» a*. La servido disponer se convoque porties uiim ros co.isecuc.vos de la Gacota oficial por term.ae de quinto día a las personas que qu.erau ‘ inte.osai se en dicha suui» que pe teueciA al menor D. Bienaventura Va idos, asegurándose en ti.icaá »at.»facción dei Juzgado haciéndose presenie que se ha h tcho proposición ue r* cíbo la á unsiete por ciento do i u toreo, ga autuau lose con finca urbana en esta c.udad. — H maua y CLtuüre veinte y cuatro de mil ochocientos so^nta y seis. -Manuel Barreto.
C. O. 28.
Por auto dei Sr. Comandante Militar de Marina y Matriculas de esta proVinvia dictado cou la consulta dei r-r. Asesor interino de la misma, esta dispuesto que por tres números consecutivos déla Gace a oficial se convoque á las peisouas que puedan »lar razón de quien fueron el cadavei ■!«* un hombre b anco que el d a 2d de tíeiiembre prox.mu p isaao se encontró, flotando eu el marjuut^ á la playa de Punta Brava, asi como del motivo *ie aquella ocurrencia para que eu e término de quinto dia comparescau eu'el Juzgado á declarar lo q te les Conste.—H*b na y Ociubre 20 de mu oeuoeieatos sesenta y seis —Cario» de Acosta.	G» O, 28
El señor aica.de mayor* »leí distrito de San Cristóbal po« aute mi ha d.spuosto se couvo lien por ties números de la Gaceia oficial a las personas que puedan Jar razón como tuvo lugar el huno de uu oau q ie contenía d aero y ropai de ia j.o »i& .ad «le don José M iría Q ¡«ija á .as loce «el 20 del corriente ea la calle dot igua/ace ace worii pe «-rn •eien.-.e á la cana uúui. 30 de la ca-1 le do ia A.nirgasay «fUieuea «eau^us autor» para que ai signante «lia de li última convocatoria c mi parezcan eu el juzgado á declarar.—-Habana octubre 22 de 1866*—Ldo. Agustiu Valerio.
C O 28
Ha dispuesto el señor alcal ie mayor del djstrito de Colon se
convoque por tres números consecutivos de la Gaceta ofic.al á
dou Emilio Situebt* piro que caujpftrezcrn en osto juzgado den-
tro de quinto din á evacuar un a *to de justic a en causa criminal ¡ quese iustruye.—Habana octubre 22 de 1836.—Manuel Ba roto. |
C O 27
Alcalde mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor del d strito de Colon se convoque por tres números eon-sccuúvos do la Gaceta oficial á don Francisco Barrera para quo al tercer dia después del último anuncio comparezca en e juzga do á evacuar un acto de justicia en cau a criminal.—Habana octubre 24 de 1(366.—Manuel Pimentel.	CO 28
Por auto p ovisto por ei señor alcalde mayor de e.'-ta villa en la causa formada por hurto de herramientas á dou Cata-lino Magueri se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á -Ion Gaspar González fie oficio carretonero en esa capital para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca á decl rar. Guanabacoa y octubre
17	de 1866. Luis J Marín,	G O 27
A consecuencia déla causa crimin >1 formada por contu-iones que recibió el uegio Manuel es< lavo de doña Luisa Mella, ha dispuesto el señor a.caide mayor que por tres números de la Gaceta »'ticial se convoque á don José López, para que euel término do quinto dia se presen t«« eu esto ju/gado á declararen dicha causa. Bejucal octubre 15 de 1866. L lo. Juau Fraucisco Rodrigm-z.
G O 27
E señor alcalde mayor de Balen ha dispuesto por ante mi que por tres nú ni ros de la Gaceta oficial so couvoque al p «ido José Rosario Martínez esclavo dal Ldo. don Jo.-é Martínez Vidal para que dentro de tercero «¡ia dei último anuncio com arenca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. —Habana octubie 19 de 186o.— Juan Regu-ira. O O 27
Ei señor Aical e mayor deidist ito ue San Cristóbal por ante mi ’-a dispuesto be convo aie por la Gaceta oficial «*n tres números á don N Huerta indiridu«» que habitó eu el hotel de In-gLteira en «*1 mes-ie agüito del ¿ño u timo a fin de que » la mayor brevedad comparezca eu el juzgad«« calle de ¡as Virtudes número un■> a c'f-cto do evacuar un acto de justicia eu causa:—Habana octubre 18 de 1885.—Gabriel Ramírez C O 27 El señor alcaide mayor dei distrito «le Belen coa»e uente á exhorto de Bayamo, ha dispuesto por ante mi que por tres uume-rv>s consecutivos de la Gacta oficia.' se conv««que á don Alfonso Navarro para que dentro de quinto dia después dei ú timo anun ció compaiezca en el juzgado á deciar ir. Y para su oublicucmn libróla presunto.—Habana octubre 20 de 1866.—Juan Reg^uira.
C O 27
El señor alcalde mayor do esta capital en la causa que se instruye por robo de ropas y otias prendas con fractura en la casa de don Joaquín F oimal y don José de la Trinidad Andux ca lie de S «n losé esquina á la de Manrique, ha dispuest que se lame por tres números de la Gaceia oficial r. ¡as personas que puedan dar razón del hecho y sus autores.—Habana y octubre 21 de 186#.—José Nicolás de Onega.	C O 27
El señor alcalde mayor de Culón en esta capital en la causa que se sigue sobre desaparición le la jóven d ña Emilia González ha dispuesto que por tres números de «a Gaceta oficial se llame á do-« v ícente Daumy y doña Mer ed Castro para quo presten una declaración eu dicha causa.—Habana y octubre .20 de 1836.—José Nicolás de Ortega.	O O 27
En los autos criminales contra los negros Ciríaco iucumi, Andrés Mina y Antonio Iucumi, «1 Sr. Alcalde mayor de este Pu**blo, ha dispuesto se cite por tres números consecutivos de >a Ga> eta oficial á D. Mariano Martínez y negro Francisco José Fernandez, para quo e.i el término de nueve dias contados dea le la • ltima publicación, compa ezeau en e^tejuzgado á una diligen-c. a do justicia. Y para quejenga efecto su inserción libro la presente. Alacranes y Octubre 19 de 1866.—Martin Ceba los.
O C 27
En les autos criminales contra D. Setero Gutiérrez por hurto, el 8r. Aícald«* mayor de este Pueblo ha dispuesto se cite á don Félix Mesa por tres números de la Gaceta oficial, par í que en el término de nueve dias contados desde la última publicac.on com parezca eu este juzgado á una diligencia de justicia. Y p ra que tenga efocto libro la presente. Alacranes y Octubre 18 de 1866. —Martin Cei allos.	C O 27
Por auto de este dia proveído ante mi por el señor alcalde mayor de esta ciuuad se ha declaiado int»*stado el fallecimiento de don Santiago Barrios y por sus herederos los que corresponda c nforme á derecho disponiendo se c nvoque á estos para que dentro de nueve dias siguientes al último anuncio comparezcan á deducir aquel d«- que se crean asistid» s. Y para su publicación y efectos consiguientes libro la presente—Bejucal octubre 18 de 1866,—Juan Francisco Rodríguez.	C O 27
El Sr. Alcalde mayor del Corro ha dispuesto quo por tres números do la Gaceta oficial se convoque á las. personas que puedan «lar razón de comoy por qu en se íuutasoá la murena Merced Br to dos mantas de burato mirante el ba le que tuvo lugar en la glorieta, de Mariairao la noche del 14 d *l corriente para que dentro do tercero dia ocurran á declarar. Habaua Octubre 18 de 1866. —Ldo. Luis Rodríguez.	C O 27
En la causa crimtnal formada por el hurto de dos sillas de caoba á doña Paula Rodríguez ha dispuesto el señor alcalde mayor do Jesús Maria se convoquen á las personas que puedan dar razón del l echo .-us eircun.staucias y autores para quo dentro de cinco dias despees riel último anuncio comparezcan en el ¡juzgado a manifestar lo que les conste.—Habana y octubre 20 de 1866. —Manuel Padilla de Aguiar.	C O 27
A consecuencia de ia causa formada á instancia de don José Antonio Ibarra contra don Manuel Sánchez, por plág'.o del negro Des>ideiio, ha dispuesto el Sr. Alcilde mayor de esta ciudad, bo convoque por medio de tres números consecutivo» á don José Autonio Muivjon, vecino de esa ciudad, para que eu el término de cinc » dias se presente en este jtugado á a lminis:rar un acto de Justicia dispuesto en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente. Bejucal Octubre 15 de 1866.—Ldo Jum Francisco Rodrigvez	C O 27
Ei señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres núme os do la Gaceta oficial se conv.ique á los que puedan dar razón de como y por quien se infiriese una herida en el pecho al confinado blanco José Godines Gay en las inmediaciones del barracón del departamento presidí al de Aíinendares la tarde del 14 dot corriente oara que dentro de toi-caro dia ocurran á declarar; y á los parientes del mencionado God ines Gay á fin do que dentro dol mismo término compaiezean á manifestar si se muestran parto eu 1 < causa.—Habana y octubre 19 de 1866.—-L lo. Luis Rodríguez.	G O 27
En la causa formada por hurto de veinte y dos pes»>s de huevos á don Dcmencio Perez y Tejada 1 mañana dol dia de ayer en el boquete de ia calle de Luí lia dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús M ¡ria se convoque á los que puedan dar razón del suceso, autor y circun taueifts para que dentro de quinto dia se presenten en el juzgado á ser examinados. Y para que tenga efecto di ha convoca oria libro la presente.—Habana y octubre
18	de 1866.—Br. Bernardo del Junco.	G O 25
Eu U causa criminal formada por el hurto de varias piezas de ropa á don Autonio Gon ale- ia nuche dol 17 del actual eu su morada ha dispuestó el señor «lealdo'm yor d-* Jesús Mana s convoqueu las personas que (Hiedan dar razón del hecho, sus circunstancias v autores para qu en el tármiuo de cinco dina se
E recomen á declarar oque l«s consto. Y para su publicación li> ro Th presont«.—H.«bi«na y octubre 17 de 1866 —Br. Boernardo d» l Junco.	G O 26
En la causa criminal formada por la herida inferida al asiático Regino 8a on Á la - dos de la tarde d i d a 17 del a tual por dos jó'enes blancos desconocidos en la calzada de Vives entro as del Oárme y Rastro ha dispuesto el señor alcalde ipayor de Jesús Músase c»mvoque á las personas que puedan dar rn/.on del hecho sus circuusta ci ¡s y autores para que on el término d© cinco «lias se -rvísenteu por conducto dei escribano á declarar lo que les conste.—Habaua y octubre 17 de 1866.—Br, Buru i do del Juco.	G O 26
Juzgado privativo del Real cuerno do artillería.—Eu lis d.li goncias formada- p r fa l*. im «uto del primor proferí* de voteri-nsna que fue del re^im ento urtilleria le montaña Dou Alejandro Domínguez, ha dis >uest»est juzgado q e por medio d« ¡a Gaceta «»fie al y i or treinta iasse naga saber ai p büco que se ha declarado »¿ue el referido Don Alejandro Dom nguez ha fallecido ub intesiato y ^>o» sus heielero Alosqie con arrog oá d r«*ho deban su vderle á los cu Jes se convoque para que e eiref rid<* término «le treinta d as comparezca«« á nacer uso d-ñ d *re ho de que b© cr^au asist dos aper ibidos de su perjuicio. Y para la publicación dispuest i dbr la pr sonte. Hab >ua y octu «re 17 de 1866.— Antonio María Mnñ z.	G O 26
El señor a ca do mayor de Jesús Maria ba dispuesto por au-
t • de 10 e actual en a causa erími.ial formada por la herida al pardo libre Pedro S úomayor en la tarde «leí 15 del corriente en la calle de Somerue os esquina á la Misión, se convoque á las personas que puedan dar razou del suceso sus circunstancias y autores para que euel tór tiino de cusco dias se. pjeseuten á declarar lo que .es conste. Y pira su publicación lib «> ia presente.— Habaua octubre 18 de 1886.—Br. Bernardo del Junco.
C O 26
Por disposición del señor alcalde mayor de esta jurisdicción y por ante mi en la causa sogu da por la muerte repon i na de don Pedro Rodríguez Vichot, se convo«*a á las personas aue puedan «lar ra on de hecho •< fin de que dentro de quinto d a desnues del último anuncio se presenten en estejuzgado á declarar. Y para su publicación libro la presente. Guanajay octubre 6 de 1866. José A. Hernández.
El señor alcalde mayor del distrito ce San Cristóbal consecuente á exhorto de Holgnin, relativo á I» causa criminal seguida contra Don Ramón D az por allanamiento de morada: ha dispuesto se convoque por tres números de 1» Ga eta oficial á Don Pedro Aya el cual vivía en el ines de noviembre del año pasado d i mil ochocientos sesenta y cuatro en una tabaquera caire del Campanar o número diez y »ei» y a Don Manuel Arias, dependí..,, ,e de u a fonda sitúa la -n las inmediaciones de la Machina eu una de ¡a. calles que salen á esta, para que comparezcan á prime a audien *ia después dei último anuncio e . el juzgado sito en a calle de las Virtudes número uno á evacuar un aero de justicia eu d cha causa. Y en cumplimiento de lo dispuesto libro la presente, Habana octubre 15 de 18¿6 Gabr.el Ramírez.
G O 2G
• El señor alcalde mayor del distiito de Colon en cansa criminal que se sigue por hurto de géneros Don Juan Socoll, en la boduga de Don José Soler, calle del Campanario esquina á V p-tuuo, ha ispuesto qu se llame por tres números de la Gaceta oficial á las personas que pu- d .li dar razón del b. cho y su autor. Habana y octubre 19 de 1t6o.—José Niv-olás de O	^
E señor alcalde m .vor del Cerro á con» cuenci. de exhorto del juzgado do Guanajay, ha dispm st« que por tres números con secutivo de la Gaceta oficial te convoque a Don José Perca, vecino de est. ciud.id prra qne se presente en aquel juzgado á evacuar na d-elaracion Haoaua octubre 15 ue lf>t»6.—Br. JaHn Francisco de los Rey es.	. .	G O 8(5
A contecuéncia de la causa crlihinal formada contra don Ildefonso Aguí a- natural de v.ádiz, vec no del enserio de San Felipe, partido de Quivicau en esta jurisdicción, casado, del comercio y de cu „renta y cu..tro anos de edad por desacato y resistencia Ala autoridad uu cursa ante mi; ha dispuesto el señor alcal-■ re mayor de esta ciudad que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial ie la Habana ae convoque A tas personas que puedan dar razón de este hech que tuvo lugar el día tres del corriente en d cho ca-erio, para que dentro (te quinto dia comparezcan en el juzg «do á manifestarlo. Y pare su inserción libro la presen-te. Bejucal octubre »8 de 1866.—-José de Ortega.
G O 26
Por disposición del señor alcalde mayor de esta ciudad en la causa criminal formada por lesiones al asiático Efigenio, colon o de la empresa .leí ferro carril de Viliautieva, en el potrero Etica cia, paitido del A-uueate, por un hombre desconocido; se convo
ca á los qne supieren quieu perp tró el origen del procedimiento-
pa>a «¡ue dentro d** nueve días de*p eu del ú.tirno anuncio comparezcan á declarar »-««auto leu conste. Y para so publicación en tres núm< ros cou-ecutivos de ñ» Gaceta oficial libro |a presente en Jarucoá 17 de octubre do l’Jc’G.--J.«cinto Villageliú.
G O 26
Por disposición del señor alcalde mayor de esta ciu Jad en la causa criminal formada contra don Cárlos Duque de Estrada por
golpes á don Mans ol Suaivz Ramírez; se convoca ¿esto para qne dentro do nueve dias después del último anuncio comparezca n la escribanía pública de esia ciudad á hacerse cargo del traslado qu«* se 1« ha mandado conferir de la acusación li cal. Y para su publicación en tres núoieroa consecutivos do la Gaceta oficial libro la presente eu Jaruco á 18 de octubre de 1866.—J «ciuto Villageliú.	G O 26
A c »uso ue icio do los autos criminales seguidos sobre el atro pello y muerto do dou Luis Cheda por una máquina dei ferro-cari! de la balda; se ha dispuesto por ol señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi >e convoquen por tros números de la Gaceta oficial á as personas que teugau noticias do la ocurrencia la cual tuvo lugar on la mañana del dia 10 del corriente á iiu de que deu-tro de quinto dia después del último anuncio se presenten en el juzgado á maniiéstar lo quo ios couste. Guaa ioacoay «>ctubre 13 de 1866 —Luis J, Marín.	G O 25
Consecuente á la causa criminal formada por el atropello y hurto dei reloj y leontina á don Pe iro .José Perez el dia doce dol actual en la calzada de Bulascoaiu se hadispuesto por el Sr alcalde mayor de Colon y por ante mi quo por tres números de la Gaeera oficial se convoque á las pegonas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de ig ie! dilación compaiezean por conducto du la escribanía á de- larar lo que les con>te. Y para su cumpiimieu o libro la prnseute.—Habaua octubre 16 ae 18<>6.—Mamtei Pimentel.	C O 26
El señor alcaide mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto se convoquen por tres número seguidos de la Gaceta oficiala la-’ pe souas que puedan dar razón quien sea la que eu la noche del 14 del comente hurtó á Mr. Willian Gray en el parque de Isabel segunda ua reloj y cadena de oro y el lugar eu q.«e se ©ucuoutr n dichas prendas p raque al siguiente dia de la ú tima convocatoria comparezcan eu el juzga lo «¿ declararlo'—Habana octubre 18 de 1866.—Ldo. Agustiu Valerio.
C O 26
El señor alcalde mayor del distdto de Belen, consecuente A exhorto del ju’ga lo de Cárdenas en el intestado del ultramarino D. Pedro Laduza, natural de Francia, soltero y vecino que fué de Guamutas; ha dispuesto que por noventa números de la Gaceta oficial s«i couvoque a los «¡ue se crean con derecho i los bie nesdel expresólo juicio de que se presenten con los documentos iustifiá-ativos á obtar á e^los, eu «1 concepto de que no verificándolo se declarará vacante la herencia. Y para su cumplimiento libro 1» presente. Habana abril 39 de 1366.—Br. Felipe Fornari.
El señor alcalde mayor del distrito de Beieu á consecuencia de exhorto del Juzgado de Cárdenas « n el iutestado del ultramarino don Antouio Cámara, natural de Canarias, casado y de ese vecindario; ha dispuesto quo por noventa números de la Gacota oficial se coavoque á los heroderos del roforido don Antonio Cámara, para que por sí ó por medio de apoderado se pre-seuteu á hacer valor el derecho que les asista, con apercibimiento, do que si no lo verifican, se declarará vacante la herencia. Y para su publicación libro la presente. Habana Abril 30 de 1866. Ldo. Felipe Fornaris.	C O 9
Insolventes*
Por auto (¡proveído por ol señor alcalde mayor del distrito de Stn Cristóbal ante mi en los auto» promovidqs por don Roberto Neisch haciendo ce-ion de bienes á sus acreedores está dispuesta se cite áesto para una junta que ha de celebrarse en el juzgadocalle de las Virtudes núin. I el dia cinco del entras e mes —Habaua y octubre 24 de 1866.— Faancisco do Castro:
C I 28
D. Manuel Autonio Palacio Alcalde mayor del distrito de Jesús Maria y por ante mi á consecuencia de los autos promovidos por don Juan Diaz Tariu impetrando esperas de sus acreedores ha señalad* para una junta general de acreedores de este el dia 30 del actual á las ouce de su m «ñaña eu el juzgado con apercibimiento de que se « alebrara la concurrencia con cualquiera que eea el número de los que concurran y estando obligados los que no comparezcan á pasar por loque acuerde la mayoría do los concurrentes. Y para su publicacnm libro la presente,—Habana octubre 19 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar*
G I 23
El Sr. Alcalde mayor de esta jurisdicion ha dispuesto en las diligencias formadas por don Angel Signuret para acreditar su insol vene; a, se verifique á la suee.siou de don Pedro Balduino, vecino de Matanzas, por tr« s números consecutivos de este periódico el decreto que signo:—Traslado á la sucesión de don Pedro Bal-dúo, del informativo que antecede para quo lo conteste dentro del término legal.—Dot.—PeJre P utarco Rentó.—Y para que tenga efecto, libro la preíente.- Güines y OetubroG de 1866.—Pedro Plutarco Renté.	C 27 I
En las diligen Jas promovidas sobre el fallecimiento de Don Fermín Jackson que cursan en el juzgado del distrito de Colon y por ante mi, se ha declarado intestado ei fallecimiento del expresado Jackson, y por sus heredero» á los que seguu derecho deban serlo, á quienes se convocará durante tres números de la Gaceta para que dentro Je nueve dias comparezcan eu el juzgado por c«»nducto dol actuario á deducir el que les asista y para que asi se verifique l.bro la presente. Habana y octubre 11 de 1866.—José Nicoiás de Ortega.	G I 26
A instancia presentada al señor alcalde mayor dol distrito dn Jesús María, por el smor canónigo dou Cayetano Martin Nieto, admiuntrador de la Real casa de Sau Juan Neporauceno de Re-cojidas. on la que m niliesta tener convenida la venta de dos lo-t«-s de terrenos, situiulos en ol antiguo partido del Horcon, hoy quinto distrito, barrio dol Pilar, o itre las calles de »San Rafael, hoy de Cádiz, San José, hoy de Zequ-*ira, San Francisco, hoy de Romay y la d© Sau Joaquín, compuestos el uno, de tres solares y ochocientas diez varas, yei otro de do un solar y novecientas treinta y tros varas, no apareciendo *de los libros de su cargo asiento alguno que evidencie haberse vendido á censn, pagáu*» dose iribunto alguno por ellos, ni podido indagar si estáu ó no euagenado*; y'deseando evitar ultoriores cuestiones, »aplicaba se hiciese saber al público á los efectos oportunos; y habiéndose accedido á dicha solicitud, por el referido »eñor alcalde mayor, en auto d© dos dol que cursa, lo hago saber cou dicho fiu. Habana 11 de Octubre de 1863.— Br. Bernardo del Junco.
G I 23
El señor olc.ildc mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad por ante mi eu auto «le diez del actual, ha declarado intestado el fallecimiento de don Diego Zala ar y de la Torre vecino que era de esta capital y por sus here«leros a los que conforme á derecho deban sario á quienes mand i eonvocar por treinta números de la Gaceta oficial para que durante ese término ie presenten á deducir el de que se erean asisaidos.—Habana y setiembre 15 de 1866.—Gabriel Ramiro«	C I 28
; forman, de perder la razón y pasaba dias y noches en espantoso d iiri ,-hasta que al fin, burlando la vigilancia de sus enfermeros, j consumo hoy ti horrible atentado. •
Sea leve la tierra al iuie.iz y simpático perro Napoleón; j tU Pincel Habanero. — Un número mas dei Pincel Habanera i liemos recibido Es el marcado con el número 73. ¡Cáscaras! y | como vivo el ¡al periódico! \ dirán después que no tiene mérito y que caivc • de é su erudito director duu Miguel W. Enamorado! Ello es que con su acostumbrada facilidad ha escrito un artículo sobro e» onomia política, otro sobre la influencia de varios sistemas comp descubrimientos y una sección de varn-dados ínte-sautísima en la que se nos antoja detenernos para espigar las b«3-
l.ezas c^uo coutieue. ¡Atención!
“Un amigo después de haber examinado al maDgo me ins-tru' ó d«* que no cnsideraba á su masa sino como uu producto oe unglie- t s y vegigatorios; por lo cual se hacia sensible en la fermentación quo padece, asi que pasa el grado de su madurez oíiticióudonos en dicha fermentación la ciconia.”
Pero todavía hay mas. En otro lugar de ia sección dice:
“Si la humedad y el calor no influyesen diversamente sobre la oiganizacion y desorganización de nuestro sistema yo haría una bieve indicaciou méuico-química si so me permite 1a frase de como es que so efectúa la distribución de alimentos eu nuestro estómago. Mataría es esta si la mas importante á que no debíamos apucar la mas oscura eu teoría y los químicos no nos han podo explicar la manera particular de obrar de los diferentes fluidos digestivos para coustituir al páncreas.
“La saliva bien examinada «»o viene á ser para mi sino la espuma del mar; su aliento: analizada vemos que es un fluido claro viscoso que el movimiento ó ia agi aoion lo hacen espumoso •u virtud de ciertas glándulas que rodean á la boca y que la sensación de eua.quier cuerpo que vamos á masticar la excitan á veces con abundancia al arrfmario á nuestra boca. Quo diremos de la teoría de algunos filósofos cuando asientan que lo salado do las aguas dei mar provieueu dol fluido á que le uamos el nombre ae orina.”
Si por hilo se saca o] ovillo, por lo que hemos reproducido so puede adivinar el mérito de todos los demás artículos dol perió* dico en cuestión: Nosotros lo consideramos tan notable en su clase que no baya miedo quo mientras viva le, faltón suscritoros.
Circos Por plisa quo se dan eu concluir los trabajos comenzados en ambos circos se comprende quo no tardaráu en abrirso al público. Tanto Chiarini como Albizu han hecho lo posible por reunir buenas compañías, y en vista de la lucha que entre elloo va aunarse dudosos estaremos al principio respecto de cual de lo* dos logrará llevar el gato al agua. Es probable que las funoionss comiencen en Noviembre.
floricultura.—Hé aquí algunos curiosos pormenores sobro el arte verdaderamente maravilloso do cultivar los jardines y lo» campos en el Japón.
“En el Japón les caminos son maguificos y comunmente están sombreados por hermosos árboles, cosa queso nota solamente eu algunos puntos de los países mas adelantados de la vieja Europa, uu barrido esmerado y constante conserva estos caminos en periecta limpieza y eij-un estado de comodidad que rivaliza ventajosamente con el de los mas aristocráticos paseos de las primeras capitales de Europa.	•
li 1 sistema de riego ha adquirido en aquel pais una perfección de que es imposible dar idea. Eu esta comapca, donde 40 millones de hectáreas bastan para mantener á mas de 33 millones de habitantes, el cultivo de los árboles es considerado casi como un cuito. Todo habitante esta obliga lo a reemplazar con un árbol nuevo cada uno de los que perecen naturalmente ó son derribados por el hacha.
Se admiran en esto país alcanforeros cuyo contorno llega hasta quince metros, y cedros que alcanzan ¿ 18. En los alrededores d»* Jeddo se encuentra un monumento religioso en torno del cuál hay 90 cedros tallados eu columna de una altura sorprendente y de forma perfectamente regular.”
Jievista Hispano Americana.—Hemos recibido el número 48 de este periódico madrileño cuyas materias son las siguientes: I. Estudios sobre la crisis económica [art. 2. ° ], por Luis M. Pastor. II El imperio, la confederación y el reino de Alemania, por Calixto Berual. III. Una opinión sobre filosofía de la historia, por Eduardo do Rute. IV. Aristóphanos, por Francisco Kivero y Godoy. V. La guerra, su costo y sus progresos, por Nicolás Diaz de Benjumea. VI. Un alma en peua (tradición cubana), Goyito, por Rafael Serrano Alcázar. VII. Una pica en Flaudes [costumbre* dol siglo XVII], por JulioMonreal. VIH. Crónica de la quincena. Política general, por L. IX. Bibliografía. “Obras completas do José Jacinto Milanés. La puissauco mil i taire des Etsts Uuis,” par Vigo Rousillon, por L.
Circo de Albizu.—So nos dice que para la próxima semana quedarán lermiuadas las reformas que eu ol expresado local vienen haciéndose y que tan luego esto resulte abrirá sus puertbs cou una gran compañía ecuestre, acrobática, curoográfica etc. etc. de la que se liallau entre nosotros ya, algunos de los artistas que la debeu formar y que el resto llegarán Á tiues do esta semana ó principios do la entrante: dos de los últimos son los muy conocidos payasos Maya y Pastof*.
PARTE NO OFICIAL.
VIÉKNLS 96 l»E OCTUBE DE 1SU«.
GACETIN.
Misttrio.—Lo creerán Vd«., benigno» lectore»1 Todavía no se sabe á |>unto fijo - uale* el objeto de ln venilla á la Habana del ágeme del -mpresario Gran. Por supuesto, al verle rondar con pire misterioso y solapado en rededor de la persona 6 personas que pueden influir en el arriendo del £rnn teatro, claramente se c unprende que lo que quiero es eouse¡ruir aquel local para as representaciones do la célebre Ristori, porque ea cuanto á compañía Ur ca, Grau hixo fiaren ante» de que pudiese reunirla. Ahera bien {cuando veudrt la R »toril El 8r. de Vivó parece que no lo sane todavía, pero el mi teño no tardará en descifrarse, pue» este activo a^eut-d ibv embarcarse para Versera» eu el primer vapor que para aquel punto sal^a. Aituardem»«,
Datos interesantes —Es »i .npre la Aurora Js Matanzas la que habla:—“Posee uueetra bella ciudad los siguientes establecimientos:
Casa» de comercio oon escritorio lg: Almacene» de mieles 15: Idem do depósito de frutos 6: Tenería» 4: Ferreterrias importadoras 3: Fundiciones 8- Comisionista» de 1? clase 3: Sociedades mutuas 7: Casas de préstamos 65: Aimacene.de víveres 14: Idem de m»d ras 5: Depósitos de máquinas de coser 1: Almace reíde tabaco I: Cordonerías y quincalla 10: Confiterías y reposterías 10: Fábrica» de velas 3: Sastrerías 26: Venduta» públicas 1. Vallas de gallos 1: Relojerías 9: Hoteles 4: Casas de huéspedes ti: Fonda» con posados y caballerizas 2: Billare» 10: Foudas con posadas, café» y cantina» 30: Cafe» y cantinas 36: Panadería» 24: Agencio» funeraria» 4: Establo» de caballos de alquiler 2: Talleres da carruajes 4: Almacenes de losa», tejas y la Iridos 4: Teatros 2: Almacenes de instrumentos de música 1: Tabaquerías iS: Comerciantes do ganados 5t Tienda» de ropas 31: Carpinterías con mueblería 12: Peleterías 7: Baratillos y veuia do ropa hecha 6: Botica» sin droguería 6: A ambique» 7: Cirujanos dentista»' 8: Casa» de salud 4: Locería* 3: Almacenes de lámpara» 3: Cigarrería» 7: Bodegas ó tiendas mistas 246: Corredores de número 91: Agentes corredores de buques 2: Herrerías 8: Tiene» de carruajes de alquiler 16: Sombrerería» 10: Trene».de carruaje« 22: Calderería» 9: Talab»rterías 6: Armerías 3: Maestro» albañiles 104: Zapatería» 6ó: Médico» 28- Platería» 5: Partera» 17: Hojalaterías 13: Agente* d» negocio» y comisionista» de expresos t7: Director», de obra» 10: Albeiterías y herradnría» 7: Tren»» de pe»ea 22: Trenes de aguí 10: Imprentas 2: Tienda» de modistas 5: Tonelerías 10: Talleres de velas navales 2: Dulcerías 6; Marmolería» 6: Maastro mecánico 1: Frutería» 123: Maestros carpinteros 66: Casillas de carne 37: Barberías 23: Juegos de boios 14: Pintores 40: Colegios de niños 11: Retratista» 5: Horno» de cal K: Baños público» 7: Directore« de orquesta 6-1 Azucarería y cafetería. Tornerías 3: Depósitos de bebida» y refresco» 3: Academia» d» baile 2: 1 Depósito de hiele. Carenero» 5: Am'dadores de navaja» 2: Tintorerías 2: Agrimensor»» 3: Tat.ere» de carreta» 1: Fábrica de fósforo» l: Tah mas 7: Taller»» de encuedernacio* 1: Giinná»io* 1: Guitarrería* A: Trena» de lavado 2: Fábrioas de polvo litrofactor 1: Banco» 1.
Toda» estas industria* abonan una contribución total de 106.898.“
Poesías.—Con el título de: Alfredo TorrotUa—Poesías, s* acaba de publicar un tomo elegantemente impreao en el establecimiento tipográfico de La intrépida. Torroella ea en el dia uno de nuestros poetas mas populare». Que tiene genio no se puede negar, sus composicione» se leen siempre con gusto á pe»ar del detecto de incorrección de que sueleu adolecer. El autor tiene corazón y hace sentir con sus bien medido» verso». En fin, el genio de Torroella solo necesita tener un poco demidu-rez para volar libremente sin tropezar con los obstáculos de que para otios está sembrado el camino. Su última colección depuestas es digna sin du la de que la acojan con favor los amantes de las letras. Hay en ella bellezas y muchas, y el poco de desaliño eu que están envueltas las hace resaltar mas. Examínenlas nuestros lectores qne no ies pesará. E: tomo se halla de venta en la imprenta La Intrépida, calle del Teniente Rey, y en la librería de Spencer, calle de O-Reilly.
Trágico accidenta.— Dice la Aurora de Matanzas de ayer:— “Hoy á las dos de la madrugada se encontró flotando en nuestra bab re uu cadáver desfigurado horriblemente, costando inmenio trabajo reconocerlo.
Pero no ade.antemos lo» hechos: informados estemos de todos ios detalles de tan lamentable acontecimiento, y vimoi á comunicarlos á nuestros lectores.
La víctima de este, llamado Napoleón....(permítasenos callar el apellido), parece que había concebido una ferviente
pasión por una Gorma........A lo» ruegos de aquel, rindióle
esta su corazón, y los dos amante» vivieron durante tres meses en ese Paraíso que llama amor correspondido. Parece, siu embargo, que ella, infiel á su» juramento» acogió con agasajo lo» obsequios de otro amante, que prouto robó al infeli* Naporeou el cariño de su dama.
Desesperado iia*ta la exaltación, hubo este, legan no* m-
<»ACETEN' KECIOIOSO.
Viérne».—Continuación del tiempo evangélico.—Sostenían los «adúceos que su término era el mismo que ol de la vida. Difiriendo de uno* y otros los esenioa querían uue las recompensa» futuras ó los castigos que nos están resérvanos en la otra vida se refiriesen al alma sola y no al cuerpo, al cual consideraban cómo cárcel perecedera del alma inmortal. Esta diferencia de opiniones sobro puntos tan importantes nunca produjo entre las tre» famoaaa sectas las coaliciones que en los tiempos modernos ban señalado tantas veces las querella» re igiosas. Mas cuando se estudia de cerca la historia de los tiempos hebráicos no debemos atribuir esta apariencia especiosa de moderación á la gene-rosidiad de aquellos espíritus, pues p>»o cuesta comprender qu» e¡ motivo secreto de esta tolerancia exterior era el miedo que las sectas rivales se tenían.
(Continuará.)
Santos del dia.—Santos Evaristo papa y mr, y Rústico ob' y cfr.—Escribieron de san Evaristo san ireneo, Eusebio, Nica-poro, «an Agust n, Optato, Milevitano, Bada y los autores de las vida, de los sumos pontífice» y todos convienen en que fuó varón muy dobto y santo y que el dia 26 de octubre del año 121 fuó coronado del martirio.—Rustico estaba en un monasterio da Marsella, y fué ordenado de saoerdote por su obispo. Desde el ano 427 ora >a tan eouocidS su mérito, que fue elevado á la silla episcopal do Narbona, dignidad que hizo resaltar eus sólidas virtudes y que lo colocó en el rango de lo» prelado» ma» distinguidos de su tiempo. Trabajó con celo en el arreglo espiritual y temporal de su rebaño y murió en el Señor en el año 462.
También se mencionan los santo i Rogaciano, Felicísimo, Luciano, Marciano Florio y compañeros todos mártires, Q red-vultdeo y Berutvardo 6 Bernardo ob». Cuadragésimo confe»ore»
FIESTAS EL SABADO.
Misas solemnes.—EnlaT. O. de San Francisco la del Sacramento á las 7, en las Ursulinas á S. D M. de renovación en la Catedral la de Tercia á las 8 y cuarto, A la santísima Virgen bajo las advocaciones y hora de costumbre: en todas las iglesias de iutra y extramuros. En Curraguao, Jesús del Monte Regla yen todos lo - templos de Guanabacoa.
Belen.—A las 7| los piadosos ejercicios del Purísimo Cera-zon de María
Salves.—En la Catedral, la Merced, Santa Clara, Sta, Catalina, San Francisco, Ü Isidro Siuto Domingo, las Ursulina» J en todas las parroquias.
Corto de M «ría.—Dia 27 de Octubre,—Corresponde visitar A Ntra. Sra. de la Coronación en Jesús María. En Guanabacoa á Ntra, Sra. do los Desamparado» eu Santo Domingo.
Li ROSA BLANCA.
Pura y mas bella que la lúa del dia eres cándida fior,
pompa y orgullo de la patria mia del sol al resplandor.
II.
Al blando beso de la brisa errante te columpias gentil,
bajo un cielo purísimo y radiante en ameno pensil. '
III.
Poroso el bardo de placer suspira viéndote, linda flor,
y arranca de las cnerda» de su lira himnos de amor.
IV.
Recuerdo te admiré, rosa temprana, llena de vida ayer,
mas boy en medio de la selva indiana te he visto fenecer.
H’tncsslao ds Soto tongo
HABANA 96 De OCTUBRE.
VACUNA.—El virus »• administrará en lo» punte» y or •Jen siguientes:
Los Domiugos: de 8 á 9 de la mañana on Josa* del Monto. y en la Real asa de Beneficencia y do 11 á 12 en lo Balo Ca-pitular.
Lunes: de 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 on Boleo.
Mártes: do 8á 9 en el Espíritu Santo y de II á 12 en el Mou-serrate.
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Carraguaoy Cerro.
Juóves: de 8 á 9 en el Santo Angel y de 11 á 12 en Guada lupe.
Losjnéves 21 y 28 en Puentes Grandes de 8 á 9 de la mañana en la sacristía de la iglesia.
Loa viérnes 22 y 99 á la» mismas horas en la sacristía de la iglesia de los Quemados.
Los sábados 23 y 30 en dicha* hora» en el teatro de Marianao.	.
Pa-.aitatinos da semana.—Primer distrito.—D. Valentín Ca-talá, O-Reilly 14.—D. Rnmon Vionct, Tejadillo 35.
Segundo distrito.—D. Cárlos Finlay, Bel 52.—D. Casimiro Saez, Lu* 68.
Tercer distrito.—D. Felipe de la Vega, Lealtad 38.—D.; Andró» Piedra, Anima» 43.
Cuarto distrito.—D. Bernardo María Miyaya, Vives 62. D. Pedro Bermude*, Reina 76.
Real Casa de tícncjicencia y Afotcrni Jad.--El 8r. diputado Dr, D. José Ignacio Rodríguez.
Real Casa de ¡Maternidad.—Diputadas déme»-Las señora* doña María Jo»«fa Gastón de Gastón, y deña A*uncion Gasten de Rivera.	.
Asilo de San José.—Taller general de arte» y •ñci*«.~JSl 8r. Vocal Dr. D. José Francisco Ramos Alm*ida.	*
Caso general de Dementes -K! *»r. Vocal D. Miguel do la Puente Primo de Kiveia.