W»*aSSe#8!EÎESæc?ïi2ïSES2iEæS^^
X
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. aoa
MIÉRCOLES 31 S>K OCTUBRE HE IS«6.-SAN QUINTIN Y SANTA LUCILA, MK*.-CIRCULAR E.\ U MERCED.
PARTE OFiCíAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS 8UPERIORK8 GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR CIVIL DELA SIEMPRE PIEL ISLA DE CUBA
Uirvcvi«» <1« Administración.
Sección d* Administración general.
Con fecha i del próximo pasado Setiembre comunica el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr—La Reina (Q, D. G.) se ha servido nombrar á propuesta de V. E., delineante primero de la Dirección de Administración de ese Gobierno Superior civil, con destino á la Inspección general de Obras públicas, cuja plaza está dotada con seiscientos escudos escudos de sueldo y mil ochocientos Je sobresueldo, al que lo es segundo en la misma dependencia non Baldomcro Pichardo: para esta plaza con igual sueldo j mil doscientos escudos de sobresueldo al delineante tercero «ion Enrique Valdés Sotoca, y para estas resultas con el último expresado sueldo y sobresueldo á don Manuel Martínez Serrano que según la referida Inspección de Obras públicas reúne los conocimientos especiales y necesarios para desempeñar dicho destino que por lo que tiene de pericial no se sujeta en su provisión á las prescripciones dpi Reglamento orgánico vigente de las carreras civiles de Ultramar.—De Real órden lo digo á V. E. en contestación á su carta número trescientos cuarenta y cinco fecha 8 de Julio último.”
Y acordado su cumplimiento por 8. E. en 15 del actual se publica por disposición del Ulino. Sr. Director á los tiñes correspondientes.
Habana 19 de Octubre de 1866—El Jefo de la Sección, José Cánovas del Castillo.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 4 del próximo pasado Setiembre al Excmo. Sr Gobernador Superior civil de esta Isla, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta dj> V. E. núme ro 332 fecha 23 de Junio último, y accediendo á lo solicitado por D. Juan de Dios Villalba, oficial 5 * do Ad ministracion en el Gobierno civil do osa Capital, la Reina (Q. I). G.) se ha servido declararle cesante con el haber que por clasificación le corresponda; cuya declaración esta comprendida en el párrafo primero del artículo 102 del Reglamento orgánico vigente de las cari ras civiles de Uhramar. De Real orden lo digo á V. E. para-u conocimiento y efectos correspondientes.”
Y do órden del Illmo. Sr. Director se publica en la Gaceta á los fines oportunos.
Habana y Octubre 19 de 1866—El Jefe de la Sección.—iJosé Cánovas del Castillo.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien nombrar celador de policía de Nuevitas á D. Sil vestre López en reemplazo de D. Francisco Jiménez Soto que pasa con igual destino á Puerto-Príncipe.
Y de órden del Illmo. Sr. Director se publica este nombramiento para los efectos correspondientes.
Habana 16 de Octubre de 1866.—El Jefo déla Sección.—José Cánovas del Castillo.
Sección de Gracia y Justicia i Instrucción pública.
Finaliza el Reglamento d* la Universidad de la
Habana.
CAPITULO 2. °
Disposiciones peculiares de cada grado.
A r . 252. En las facultados en qu* s» prescriben dos ejercicios para la licenciatura, votará el Tribunal se-cretament» al terminar el primero si ha lugar á la aprobación; y en concluyendo el último, se verificará la votación definitiva determinada en el artículo 235.
Art. 253. No será admitido á un ejercicio el que no haya sido aprobado en el anterior.
Alt. 254. La investidura del grado de Licenciado se hará de este modo:
En el dia señalado por el Rector se reunirá la fa-cu'tidá que pertenezca el graduando, presidida por el expresado Jefe ó por el Decano en representación suya con asistencia del Delegado del Gobierno, do los Doctoro^ y demas personas que quieran convidar los candidatos, debiendo aquellos presentarse con el trajeó) insignias académicas. El graduando será introducido en la sala por su padrin* que deburá ser un Catedrático do la facultad, el cual le presentará pronunciando una breve oración. En seguida aqu ;1 subirá á la tribuna, leerá un discurso escrito en castellano sobro algún punto de la facultad que entregará al Rector con anticipación para qno lo revise ó haga revisar y ponga su visto bueno.
Concluida la lectura se acercará á la mesa de la Presidencia, pon Irá la mino en el libro do los' Santos Evangelios, y el Secretario da la facultad leerá en alta voz el juramento siguiente:
“[Juráis por Dios y los Santos Evangelios profesar siempre la droctrina de Jesucristo Señor Nuestro, creyendo y defendiendo nuestra religión única y veril i-d ra como lo enseña la Santa Iglesia Católica, Apostólica y Rumana?” El graduando contestará: “Si juro.” volverá á decir el Secretario “¿Juráis sostener ol dogma déla Inmaculada Concepción de María Santísiim como siempre ha sido sostenido y respetado por nuestros mayores?” “Si j uro,” se contestará por el candidato, y el Secretar.o continuará diciendo -‘¿.Itiráis por Dios y los Santos Evangelios obedecer las leyes que ri-g ai en esta Isla y las mandadas observar para el Reino, ser fiel á la Reina doña Isabel II. y cumplir con las obligaciones que imp me el grado de Licencia lo en .. que se os va á conferir”? “Si Juro” I el Prest lente dirá: “Si asi lo hiciereis Dios os lo premie.y si no os o demande, y ademas sereis responsable en el ejercicio de vuestro cargo eon arreglo álas leyes.
Act) continuo el graduando hará laprot slacionde la fé y en seguida se acercará ni Presidente qu le conferirá el grado on estos términos: “Haciendo uso»(le la ■m-edad qu* me está con liada en nombre le M\ la 1 a-na dona Isabel Segunda (Q. D. G.) os declaro Licenciado en la Facultad de.......por haber considerado los
Jueces del examen que sois digno de este honor. lena, lo cual lo colocará las insignias del grado.
El candidato pronunciará una breve oración de gracias y saldrá déla »ala acompañado del padrino y de los Bedeles.
Art. 255. Si fuesen muchos los graduandos se presentará todos á la vez introducidos por un misino padrino y el discurso será leido por uno de ellos a quien
elegirán entre sí de antemano.	, f
Art. 256. La Junta de Catedráticos de cada Facultad formará todos los años una colección de cuarenta
temas de las diversas materias que comprende la carra ra para verificar los ejercicios del doctorado.
%51. El qu* aspire al grado de Doctor escribirá sobre el asunto que prefiera entre los comprendidos en la colección expresada, un discurso euya lectura no dure mas de media hora ni menos do veinte y cinco minutos, tomándose para hacer est» trabajo el tiempo que estime por conveniente.
Guando lo haya concluido solicitará su admisión, y aprobado quo s»a el expediente y remitido» la facultad por»I Reator, el Decano señalará dia y hora para el acto.
Art. 258. Compondrán al Tribunal para el grado de Doctor cinco Catedráticos,' de los cuales tres á lo me nos deberán ser numerarios.
. Art. 259. El ujarcicio del Doctorado consistirá en ',l_ lectura del discurso de que se habla en #1 artículo 257 y en las observaciones que sobre él liaráu al gra duando por espacio de un cuarto de hora cada uno do los tres Jueces que designe el Presidente.
Art, 263. Los Jueces al hacer la calificación dél ejercicio no tendrán solo en cuenta el mérito del discurso, sino las muestras de suficiencia que cb la discusión haya dado el graduando.
Art. 261. El grado de Doctor se conferirá siem pie individualmente, á no ser que los candidatos fuesen hermanos, á los cuales podrá conferírseles en un mismo acto.	•
El Gobernador Superior civil, ó quien por delega cion suya haya de conferir el grado, señalará el dia y hora para la investidura que so celebrará conforme al ceremonial proscrito en el Reglamento interior de la Universidad Central.
Art. 262. El candidato leerá en ol acto de la investidura el discurso de que se hace mérito en el artículo 258, cuyo discurso deberá estar impreso.
Guando eu v irtud de las observaciones de los Jueces creyere conveniente hacer en él variaciones al imprimirlo, deberá ponerlo en conocimiento del Presidente del Tribunal, sin cuya anuencia no podrá introducir modificación alguna en su trabajo.
Art. 263. La asistencia á los grados de Doctor será obligatoria para todos los Profesores de la facultad 7~ para la tercera parte de lo» de las otra», los cuales ‘turnarán en este servicio.
Art. 264. En los actos déla investidura se podrá dar á la ceremonia toda la pompa que los graduandos quieran; pero no se exigirá de ninguno que contribuya forzosamente para ello, ni se permitirá resfresco ni obsequio ninguno de esta clase,
CAPITULO 3 «
Del traje académico ó insignias de los grades.
Art. 265, Constituyen el trajo académico la toga y el birrete, sobre cuyas prendas *e llevarán las insignias propias de cada grado.
■'¿uedau exceptuado» del mo do oste trújelos eclesiásticos; pero no del de las insignias.
Art. 26C. Los Bachillere» llevarán en el birrete una borla de seda floja de dos centímetros de largo, del color con que se designa su facultad» Lo» Licenciados birrete igual al de los Bachilleres y macetas del coloide la facultad.
Los Doctores llevarán igual maceta que los Licenciados, y en el birrete uua borla de soda que lo «ubra enteramente del mismo color que la muceta.
Los que soau Doctores en varias facultades podrán mezclar por partes iguale» en la borla los hilo» de Ios-colores coi respondientes.
Los. Doctores que sean Licenciado» en otra facultad podrán llevar los botones de la muceta del oolor correspondiente á ella.
Art. 2o7. Los colores con que han de distiu guirse las facultades serán, blanco la de Teología: encarnado de grana la de Derecho: amarillo de oro, la de Medicina: morado, la de Farmacia: azul celeste, la de Filosofía y Letras; y~azul turquí, la de Ciencias' exactas, físicas y naturales.
Art. 2 48. La forma del traje é insignia» Académicas será la misma que actualmente se usa.
Art. 269. Los graduados solo podi án axsar las insignias en las solemnidade» académicas á que deban asistir ó sean invitados.
TITULO V.
DELA ADMINISTRACION ECONOMICA.
CAPITULO UNICO.
Art. 270. Los Decano» remitirán al Rector en lo» quince primeros dias da Enero el presupuesto ordinario y extraordinario do gastos del siguiente año económico, razonándolo si loest.imnn oportuno.
Art. 271. Se incluirán en el presupuesto ordinarios los sueldos de Cátedra'icos,empleados y dependientes que haya de haber en el Establecimiento y la cantidad consignada para sat sfacer los gasto» ordinarios de material y figurarán *n el presupuesto extraordinario los gasto* ({lie tengan est» carácter.
Art. 272. Acompañará á los presupuestos anuales un cálculo del importe probable de los derechos de matrículas, grados y títulos qu? habrán de satisfacerlos alumnos y de lo» demas producto» que por cualesquiera otros coneoptos so presuma ha do haber.
Art. 273. El Rector elevará al Gobierno con lu informe los presupuestos déla Universidad en la época señalada por la» disposiciones generales que deberán redactarse con presencia de los remitidos por los Decanos.
Art. 274. Cuando sea necesario y urgente hacer algún gasto para e1 que no baya crédito, ó sea insuficiente el consignado en el presupuesto anual del Establecimiento, se formará uno especial y se remitirá por el Rector al Gobierno expresándose la» causa» que motivan el gasto extraordinario.
Si en el p empuesto general del ramo hubiere cré-lito para satisfacer la sunn que »o reclama, podrá el Gobierno autorizar el g uto, justificada que «ea la necesidad y urgencia.
Art. 275. El Rector cuidará do que los alumnos satisfagan con la debida exactitud los derechos de matri-•ulas, grados y títulos en la forma prescrita ó que en adelante se prescriba por disposiciones superiores.
Art. 276. También es obligación del Rector averiguar si existen bienes ó derechos, que según las leyes deban aplicarse á la.Universidad y no lo hayan sido y | promover la incorporación por cuantos medios estén á su alcance.
Art. 277. El Rector hará que se inviertan las sumas consignada» »n ias distribuciones mensuales.
Las señaladas á la Biblioteca Gabinetes y Museos no se podrán invertir sin pré vio acuerdo del Rectory De j canos respectivos en virtud de la» lisios do objetos ó li- 1 bros que se propongan.
Art. 278. Cuando la cantidad destinada á imprevistos no alcanzase para llenar alguna necesidad apremiante. el Rector podrá disponer de los fondos de las dependencias citadas, á reservar de pedir un crédito supletorio para reembolsarla» en el cuso de necesitarlo las mismas absolutamente, ajuicio del Rector y D. canos respectivos.
Art. 279. Las cuentas de la Universidad se rendirán conforme á lo establecido en el reglamento de' con tabilidad^
Art. 280. Todas las cuentas so redactarán y justificarán por duplicado, archivándose uno de lo* ejemplares en la Secretaria general.
En la misma Secretaría deberá constar igualmente < I inventario de todo cuanto posee la Universidad en mueblas, libros, máquinas etc. Lo* encargados do la Biblioteca y muscos de Historia natural remitirán el que los incumbe cada cinco años clasificado debido mente, y los de las otras-dependeiieias anualmente.
Habana y Junio 12 de 1866. — Es copia. A risa.
Sección de Telégrafos.
El Excmo. Sr. Gobernad«- Superior civil, «u vista de haber cesado la causa por la que se abrió al »ervicio ¡á estación de Mariauao, se lia servido disponer quo desde esta fecha quede cerrada la misma.
Y de órden del Illmo. Sr. Director, se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Octubre 30 de 1866.—El Inspector general Jefo de la Sección.—Enrique Gomes de Cádiz.
Comandancia gcuoral de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Debiendo sacarse á subasta la construcción de tres botes para el vapor Venadito y de otro mas para la fi a-gata Cármen eon sujeción al [daño formado al efecto por laGomaudancla do Ingenieros del Apostadero y bajo las condiciones y precios qu? se establecen en el pliego inserto á continuación, so ha acordado por la Junta Económica quo dicho ruínate tenga lugar el dia 17 del próximo Noviembre á las doce y media de la mañana ante la expresada Junta; bien entendido que los que deseen examinar dichos planos 5 aclarar cualquiera duda concerniente a la construcción de dichas embarcaciones, pueden ocurrir á ia Comandancia de Ingenieros, sita en el Arsenal, confórmese estipula on la condición 14del pliego.
Habana 26 da Octubre de 1S55.—El Secretario. — Adolfo Navar, etc.
[El pliego da condiciones se publicó), n la Gaeeta Jal 30 del tórnente]
------■
No habiéndose preseniado ningún licitadoral remate anunciado para el 23 del corriente, del suministro al Arsenal délos materiales dj ulbañileríu y de obras civiles é hidraúlicas que puedan necesitarse durante el año económico corriente, la Junta del Apostadero reunida con tal objeto, acordó convocar de nuevo licitado-res á dicho remate señalándose el dia 8 de Noviembre próximo á lns dos de la tardo ante la expresada Junta y bajo los mismos precios y condiciones publicadas en la Gaceta de Gobierno de esta Capital correspondiente al dia 25 de Setiembre último.
Habana y Octubre 26 d'_-l ‘ es >.—El Secretario.— Adolfo Navarrete.
No habiéndose presentado licitadóres al remate que debió tener lugar el dia 23 del corriente de la construcción de ocho algibos de hierro para el vapor Venadiro, con arreglo al pliego <le condiciones y precios señalados en el mismo, se acordó por la jiuita Económica convocar de nuevo licitadóres para el dia 8 de Noviembre próximo á las doce y media de la mañana ante la misma, con sujeción al pliego de condiciones' publicado en la Gaceta oficial correspondiente al dia 27 de Setiembre último.
Habana 26 de Octubre de 1866.—El Secretario, Adolfo Navarrete.
1
Ordenación «le Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
No habiendo sido admisibles las proposiciones lie-chas en la subasta para la venta del hierro excluido existente en el Real Arsenal, que se verificó en esta Ordenación el dia 22 de Octubre corriente, lia dispuesto la Junta Económica del Apostadero so saque á nueva licitación cuyo acto tendrá lugar ante el Sr. Ordenador. [Lamparilla 26J á las once de la mañana del día 5 del próximo Noviembre en el concepto de que no se admitirá proposición .que baje de la cantidad de veinte y cuatro escudos (12 pesos) por cada mil kilógramos do hierro, y de que el acto tendrá lugar con arreglo «1 pliego de condiciones y modelo de proposición que al eteoto y de nuevo á continuación se inserta.
Lo que de órden de S. S- so anuncia al público para general conocipriento»
Habana 30 de Octubre de 1866.—El Secretario, Ignacio Negrin.
Qomisarla Intervención d» Marina del Arsenal de la Habana.— "* Pliego de condiciones bajo quo so saca A publica subasta cuanto hierro viejo tundido y dulce exista en el sitio de este Arsenal en que se halla acondicionado al efecto y remite A la publicación del pr sento contrato cou arreglo A el acuerdo de la Junta Económica del apostaterò eu 12 dei ines ftctllfil,
Obligaciones del Rmatador.
1.89 Ha de optar tan solo A la cantidad de'hierro vi jo excluido quo resulte por peso A su lecibo eu ia p;Ja que se le designe por el seiior Comandante Subinspe tqr del Arsenal al presentarse los interesados a «sia autoridad solicitando su vènia para examinar la entidad del artica o que so subasta.
» QuodarA obliga lo obtenido el remale A su favor A extraerlo do este Arsenal eu el mi prorogabili plazo de 7ó dias contados desde 'a fecha en que se le comunicase la adjudicación en la intelijenuia que lia de verificarlo según vaya saliendo el hier ro do lupi ay sin quilo sea permitido ssseojer claso ni pio/.a
determinada.	.
3.80 Asimismo será de sú exclusiva cuenta lado proporcionáis« cuant >s auxilios de persoli-ti. careos ú otros necesitare para el recibo y extracción de esto sitio Je la retunda malón» pilos que la Mar,na solo queda obligad i A tbcilit ir ia romana para su poso que podrá examinar el interesado A su satisluccion.
■I 81 El rematador deberá verificar la extracción dinriamo • >-te lleude lin seis de In mañuiaá Ja* do* do ¡a tarde, sí» otra interrupción que el délos lias f.-sti vos debien lo presentarse concluido el uct » en esta Comisaria para qu® procedía adose por .a misma A la liquidación resp- etivft s a eutrogado su impone en la Contaduría de esto Arsenal y con el recibo que esta lo expida ¡¡o le facilitará ol competente piso paia su salida do esto sitio.
5.	» A U terminación diaria de las entrega* estará obligado el rematante á firmar recibo qne a-■rédito la cantidad extraida eu el mismo y ha do servir de data ai Guarda almacén respectivo.
Garantía á la Hacienda.
6.	* El derecho par® presentarse como licitador se adqui rirá consignando en la conta laria de esto Arsenal doscientos escudos en inetálic *.
7.	* L i fianza que ha.de garantizar ol buen cumplimiento del rematador será do dos mií escudo« en metálicos que entregará on la citada contaduría sin derecho á abono alguno por rédiu.
Disposiciones generales.
8.	* El remake so verificara por licitación pública en la Ordenación de Marina del Apostadero bajo la Presidencia del señi»r Ordenador cu el dia y hora qne so designare oportunamente por m do de lo? respectivos avisos.
* La licita *ion tendrá lugar p r pliegos cernido» con su-gecion al modelo adjunto consignándose eu el mismo la cantidad en escudos que tenga á bien ofrecer los licitadóres como tipo porcada mil kilógramos átin de que cotejados con el reservad* que obrara en po ter del Presi lente de la Junta sea adjudicado á favor del quo mejore ol tipo que el propio consigna.
10. No .e Admitirá como licitador á persona alguna ó compañía que no tenga para ello aptitud legal y sin quo acredito por
14. Si el rematador dejase do cumplir el requisito qu termina la condición 4.53 quedará inhabilitado do poder «
♦d convspou liento documento quo entregará en el acto al eludo Presidente haber hecho cu la e mUduria de! Arsenal el depósito do la cantidad fijada en la con lición 0. x en la inteligencia que so les devolverá dicho documento y depósito á los licitadóres cuyas proposiciones no hubiesen sido admitidas, reteniéndose el respectivo al que so le adjudicase hasta tanto ponst.tuya la fianza debida y de que trata la B-8* de este céntralo,
II- El contratista no podrá traspasar los derechos á quo queda obligado por el mismo, sin previo, permiso que solicitará del señor Ordenador dsl Apostadero.
1¿. Constituida la junta se procederá á la 1 dura del pliego do condición*» y las personas quo deseen tomar parte en la licitación podrán exponer al Presidente las dudas quo so lo ocurran ó solicitar las explicaciones convenientes para los queso les concederá un plázQ de 10 minutos, pasados los cuales empezará el act » do la subasta y no se admitirá observación ninguna qu; lo interrumpa.
Fí. Trascurrido el plazo indicado para la recepción do los pliegos se procederáá la apertura do ellos por el orden de numeración á que quedasen sujetos leyendo.se en alta voz y tomándose nota por el secretario de la Ordenación, se repetí rá aquella par« la debida iutelijencia de los concurrentes adju 1 loándoseles al mejor postor que lo será el que sujetándose á las condiciones superiores al tipo señalado en ol reservado do que liac; mérito la cuudicin 9.35
ue dequedará inhabilitado de poder continuar en tas extracciones , Ínterin no satisfagan* aquel sujetándoseles por este solo hecho áltt multa de diez escudos.
15. Asimismo si despu<ft de haber extraído cantidad determinada de hierro dejase de continuar verificándolo cu cinco dias consecutivos, ó si fenecidos los75 que determina la con ¡i-cioug. * como plazo máximun para la extracción total del propio no lo hubiese verificado se considerara rescindido él contrato y la fianza constituida y de que trata la 7. * , q u*dará á favor de 1« s intereses de la Hacienda ingresando v»l efecto en urcas Peales.
3fi. En el caso de muerto dol rematador quedará por esto solo hecho caducado también el contrato devolviéndose la fianza expresadas los los herederos previa la debida justificación.
Keal Arsenal de la Habana, veinte, y ocho de Setiembre de mil ochocient >s sesenta y seis—-.Jos® González Mar’ano.
hs copia.—Ignacio de Negrin.
Modelo de proposiciones o
D. N---------vecino de------por propia representación (ó á nombre de D. N. N. vecino de--- para lo que está completamen-
te autorizado] hace presente que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicado e»i la Gaceta oficial y Diario de la Marina con fecha........parael remate del hierro viejo fundido y
dulce « xisteut * en el Arsenal, se obliga como licitador á cumpl r
las condiciones del contrato con toda fidelidad y al prec o de_
escudos porcada mil kilogramos del mismo.—Fecha.--Firma del iicitador.
j los cuales 710 con 20 pertenecen al número 5 y 966, 51 , centésimas al número 3, qu» á ruzon de 48y 66 escudos metro ú que respectivamente lian sido estimados, iinpor-I tan escudos 97,879’260 milésimas ó sean 8 48.939 63 centavos.
Dclie advertirse que el espacio que compremien los | referidos solares está ocupado por parte de las muralla»,
| lo cual lince necesario algunas obras do preparaciou para construir en él, si bien su situación es ventajosa, teniendo en cuenta la importauciudo las vias públicas que 1c rodean y su proximidad al centro de la población; por tanto y debiendo verificarse su enajenación en pública subasta el dia cinco de Diciembre próximo á la hora de las doce en el local que ocupa esta Sección Central de Rentas y Estadística en el edificio de la Intendencia se convoca á'los que deseen adquirir su propiedad en concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el reglamento del asunto, que el rematador adquirirá los derechos y contraerá la* obligaciones á j quo el mismo reglamento se refiere en los artículos que mas abajóse insertan, y que los pliegos cerrados contentivos de las proposiciones se rolactaráu cou exacta su-! jccion al modelo que asimismo se publica, debiendo advertir que e! rematador abonará al satisfacer el primer plazo ademas délos costos de escritura, los de acotación, medida y avaluó de los solares á que este anuncio se refiere y que importan escudos 167’671 milésimas, á razón de 100 milésimas ó $0'05 por metro cuadrado. Y por disposición del Excmo. ó-Illmo. Sr. Intendente se publica para inteligencia general cu el concepto de que en la Sece on de bienes del Estado de esta Central de Rentas y Estadística se proveerá á los que lo soliciten de ejemplares del reglamento que rigu »n la materia para su instrucción asi como se facilitará «1 examen del plano general.
Habana 29 do Octubre de 1S66.—P. S. Olairac.
»
( Los artículos dol reglamento A (pie so reliar ■ ol mime o qui antecede, asi como el modelo do pr, posiciones, se publicaron eu la Gaceta del l. ° al 13 del corréalo.)
Tribunal «le Cuentas de laisia de Cuba.
D. Cipriano de Arnedo y Espinosa de los Monteros, Contador de 1 ? clase por S. M. dol Tribunal Superior de Cuentas de la Isla do Cuba, Secretario General interino del mismo y cu propiedad de eu Sala Contenciosa.
Por providencia del Sr. Ministro Jefe de la Sección 2 ^ fecha 19 del actual, cito, llamo y emplazo por ti«s números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Mariano Combarros, Administrador local de Rentas que fué de esta Capital para que se presente en este(Tribunal por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado en (i termino de ocho dias contados desde el ú timo anuncio, á recoger para contestar el pliego de reparos deducidos del examen de las cuentas de dicha Administración y correspondientes á lo» meses de Noviembre y Diciembre de 1865.
Habana 26de Octubre do 1866.—El Secretario ge-ueral'interino,—Cipriano Arnedo.
Sección Central d<; líenlas y INtailDticn.
Administración.
A las doce del día veinte y siete del inmediato mes de Noviembre se verificará eri esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia do Hacienda pública, el remate del derecho de consunto de ga-nados.qne se recauda por la Colecturía do Rentas de Guanubacoa, cou sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de23 do Setiembre de 186 4, para cuyo remate está lijado el tipo de 90.731 escudos 720 milésimos, por dos años, el previo deposito de 907 escudos 320 milésimos y la fiauza de 11.341 465 milésimos bien entendido que el que resulte rematador no podrá tomar posesión basta el dia 1 de Enero de 1867, fecha en que termina la anterior subasta »ionio de advertirse quo desde las doce bástalas doce y media del dia fijado para la subasta se admitirán los pliegos cerrados de las proposiciones y que durante dicha media hora, podrán los licitadóres pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, per.) una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana y Octubre 26 de 1866.— P. S. Chirac.
A las doce del dia 17 del inmediato mes do Noviembre tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas situada en el edificio que ocupa la Intendencia, la subasta del derecho de consumo de ganados de la Colecturía de San José de la» Lajas, con su» rastros y matazones correspondiente», para la cual se ha fijadod tipo desie-to mil novecientos escudos, asi como el previo depósito do 39 escudos por via de abono para hacer proposiciones y la fianza de novecientos ochenta y siete escudos para garantía a la Hacienda del cumplimiento do las condiciones, bajo las cuales se verificad remate.
Habana 15 do Octubre de 1866.—P. S.—Chirac.
A las doce del dia 17 del inmediato mes de Noviembre, tendrá lugar en esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda la subasta del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de B-jucSl, con sus rastros y matazones correspondientes; para el que está fijado el tipo de 16.344 escudos por dos años; el pré vio depósito de 81 escudos 720 milésimos y la fianza de 2.013 escudos, con arreglo al pliego de eoiíil¡conos publicado en la Gaceta oficial de‘ 23 de Setiembre de 1864; debiendo advertirse que selidrakirán pliego» cerrados de proposiciones desde las doce basta las doce y media, y que durante dicha media hora podrán pedir los licitadóres cuantas explicaciones juzguen liee.i sari s, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán nuevos pliegos.
Habana 12 do Octubre de 1866—1*. S., Chirac.
Sección de Sienes del Estado.
Solicitada la adquisición de Jos solares míin ras 3 y 5 de la manzana mareada con el núme: o 27 en él plano aprobado para el trazado de los terrenos de las murallas de esta Capital, el Excmo. é Illum. Sr. Intendente geir ra! se lia servido disponer que »<■ saquen á subasta pública los referidos dos solares, respecto de los cuale.» existen las circunstancias siguientes, según lo atesta la Inspección general de Obras públicas.
Ocupan la parte oriental de la referida manzana correspondiendo al solar número 3, 23 metros 678 mi t-tnetro^de fíente en la acera S. de la cu le del l’rínci) <■ y 39 metros 918 milímetros de fondo en la acera occidental do la calle del Egido.—Linda esc solar por el O. orto terrenos de la misma mam-ana en una longitud de 49 metros 50 centímetros y por el S.con el solar número 5 en una distancia de 24 metros con 35 contúnetros.— El solar número 5 tiene 35 metros 77 centímetros de frente en la calle de los Córrale», 20 metros de fondo en la calle del lígldo y 35 metros y 35 centímetros en la línea que le separa de los solares 2 y 3.
Bajo esas dimensiones comprenden ambo» solares un área de 1,676 metros cuadrados y 71 ceutéaimas de
Solicitada la adquisición do los solare» números 2 y 4 de la manzana marcada con el 21 en el plano aprobado para el trazado do los terrenas de las muralla» de esta capital, el Excmo. é Illmo. Sr. Intendenta general se ha servido disponer, quo so saquen á subasta pública los referidos dos so’aros, respecto do lo« cuales existen la» circunstancias siguientes, según lo atesta ia Inspección general de obras públicas.
Ocupa la esquina N.E. ■ la la referida manzana con 46 métros 125 milímetros de fíente en la acera S. do la callo del Príncipe Alfonso y 42 y I eenUmutros de fondo, contado en la línea que divide ambos solares, cor-resptndieudo solo 41 métros 60 centímetros ai costado E. quedáá la nueva callo sin nombre todavía, trazada entre la del Ejido y ol pnseo de Isabel 2 * Por ol fondo, que os de 46 metros 1‘2 centímetros, linda con terrenos de la misma manzana, como también por el O. en una longitud ilc 42 métros 50 centímetros. Bajo estas dimensiones forman ambos solaros un trapecio dividido do N, á S. en otros dos desiguales, correspondiendo al l ? , ó «ea el solar número 2, 23 métros di; frente en la acera S. de la calle del Principe, y al 2 ? , ó sea el solar número 4, 23 métros 125 milímetros. El área de los leferidos solares resulta sor en conjunto de 1.939 métros 8 centímetros cuadrados, de los cuales 966 métros 96 centímetros corresponden al marcado con.el número 4, y 972 con 12 centímetros, al marcado con el número 2, que á razón (le 62 y 58 escudos métro, en que respectivamente lnn sido estimados, importan Es. 116,334'480, osean 858.167’24 centavos.
Debe advertirse, que la superficie de los referidos »olares presenta un aspecto regular, que no exige obras de preparación en desmontes ni terraplene», siendo el suelo firmo y «propósito para la cimentación, lo cual' unido á la importancia de las vias públicas que los ro ilean y á la posición ventajosa que ocupan, naco quo estén les referí ¡o i solare» en las condiciones mu» favorables.
Por tanto, y debiendo verificarse su enajenación en pública subasta el dia 12 de Noviembre próximo venidero á la hora de las 12 on el local quo ocupa la sección Central de lienta» y Estadística on el edificio de la Intendencia se convoca á los que deseen adquirir *u propiedad, on el concepto de quo el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto on el reglamento del asuutne que el rematador adquirirá los derechos y contraerá la* obligaciones ú quo el mismo reglamento se refiere on los artículos que mas abajo se insertan, y quo los [diegos cerrados contentivos d'e las proposiciones se redactarán con exacta sujeción al modelo que asimismo se publica; debiendo advertir quo el rematador abonará al satisfacer el primer plazo, además de los costo» de escritura, los de acotación, medida y avaluó de lo» solares á qne, esto anuncio se refiere y que importan escudos I93’910 milésimos á razón de 100 milésimos ó $0’05 por metro cuadrad').
Y por disposición del Excmo. é Mino, Sr. Intendente se publica para inteligencia general, en el concepto de que en 11 -ec( ton de bienes del estado do est s Central de rentas y estar, [-tica, se proveerá á los qu» soliciten do ejemplares del reglamento que rige en la materia para su instrucción, así como se facilitará el exámen del plano general de todo» los terreno».
Habana 9 de Octubre d>? 1860. P. 8.. Chirac.
(Los artículos del reglamento A olíase refiero ol aumiclo q n antecede, se jnbllcaroueu latinee.a del 12 y 13 dol corriento.
Sección Central «le la Itenta «le Cote rías» «le la Isla «le Cuba.
Aprobada ya, prévias la» formalidades establecida-, ! la fianza déla Colecturía pngadurí i d-d tercer distrito si»
! tnadaen ia calzada de, Gadano número 59 esquina á I Concordia y hasta tanto que se encuentren provistos de 1 los correspondiente» sellos los Subcoicctorca anexos á 1 la m¡.»mu, el indicado Colector abonará prévias la» cm-; frontaciones y liquidaciones correspon ¡ientc», los pro-! míos do 200 pesos con quo lian resultado agraciados en el sorteo celebrado el (lia 27 diH que rige los números ; c unprOmlidos dcsile, el 191 al 16.895 ambos inclusive y siempre qu i los billetjs no aparezcan expendidos por los Colectores foráneos de la isla, que con arreglo á la Ordenanza deben satisfacerlos.
Lo que se publica por medio de la Gaceta oficial para conocimiento de los jugadores Agraciado» y on la i Inteligencia do que al segundo dia hábil de cada sorteo
se cuidará de hacer una publicación igual, basta queso
I hallen establecidas las demás Colecturía» y provistas de j sellos.las Subéolecturías respectivos.
Habana 29 de Octubre de 1S66,—Ramón de Echa-' sarria•
Contaduría ffftaeral de Hacienda pública
No existiendo en el expediente que só in»triiye en : e*ta Contaduría General la carta de pago dosel» acciones del Banco Español de esta plazil señaladas con lea números 4011 ni 4011 y 4038 que don Angel Fernandez Administrador qne fué de la Aduana de Cuba depositó en la Tesorería general para garantir lns res ritas del expresado destino, el Excmo. é Illin >. Sr. Lite -| dente General deTIacienda lia dispuesto que dicho do-! cimiento quede nulo y sin ningún valor ni efecto, para el Tesoro á los fine» que en dicho expediente corresponden.
I