I
dert.erra tasada en mil setenta escudos, y para su publicación eo. mo está mandado libro la presente.—Habana agosto 29 de 1866 —Iir. Andrés liasen.	R I 6
CONVOCATORIAS.
Kl señor Ldo. don Federico Lima y Rentó Juez de paz de esta villa ha dispuesto se cite por este medio á don Joaquín IVrez de Burgos agrimensor para (pie comparezca en el juzga lo el dia siete de Setiembre próximo de doce á una con las pruebas que le favorezcan á contestar la demanda que en cobro de ciento ochenta-escudos cuatrocientos treinta y siete milésimos le establece JofEfosé García vecino do esta villa procedentes de efectos tomados de su establecimiento en Cojímar.—Guanabacoa agosto 31 de 1666.—Francisco de P. Castañeda, Secretario.
*	C 6
Kl señor alcaldo mayor do Jesús Maria en auto de 23 del actual proveído por añto mi ha declarado intestado el fallecimiento de don Estóban Granadillo y por sus herederos á los que confor me á derecho deban sucederlo convocándoseles por este órden para que en el término de nueve días se presenten á de lucir el que les corresponda.—Habana 25 de agosto de 1866.—Br. Bernardo
del Junco.	<;	5
Kl t-enor alcalde mayor del distrito Sur do esta ciudad do Matanzas en providencia expedida en 29 del corrient ■ mesa consecuencia de las diligencias promovidas por don Manuel y D. Joaquín de Junco solicitando esperas de sus,acreedores, han dispuesto que el dia 22 del próximo mes de setiembre á las doce de su mañana, tenga efecto en la sala del juzgado, establecido en la «asa número doce de la calle de Gelabert, una junta general de los acr edoros de los mencionados don Manuel y don Joaquín de Junco, para la que se les couyoca por medio de la Gaceta otícial previniéndoles concurran al acto con jos títulos justificativos de sus respectivos créditos bajo apercibimiento de no ser admitidos do lo contrario. Y para que se verifique la tuiblicacion dispuesta, libro la presente. Matanzas y agosto 22 de 1836 .—Por ocupación do don Manuel Portillo.—Andrés Moreno.	C 2
Por auto del señor alcalde mayor de Belen y por ante mi eu el intestado de don Tomas Patrocinio Cadis y Ramos se lia dispuesto que por treinta dia» se anuncie al público el proyecto de adjudicación que hace i» viuda albacea doña Concepción Diaz para que si hubiere alguna persona que quiera mejorarla ocurra A verificarlo en la expresada dilación, cuya adjudicacon e* como sigue:—Se adjudiea los bienes por los dos tercios líquidos de las tasaciones y di-más valores consignados en el escrito de adjudicación y cien pesos mas consistentes dichos bienes en una negra nombrada Isabel Gangá coartada en seiscientos cincuenta pesos, una acción del ferro-carril del Oeste por valor de mil escu 'os para que con arreglo A la cotización que hoy tiene de su noventa por cíente de descuento no importa mas que cien escudos,—Tres casas situadas en el quinto distrito calle de Estevez número catorce, otra en la de Cádiz nú («ero ocho, otra en la misma calle número diez y seis valorizadas en diez y seis mil cuatrocientos cincuenta y seis escudos setecientos cincuenta y cinco milésimos ó sean ocho rail doscientos veinte y ocbo pesos oehenta y sieto céntimos; un crédito contra don Carlos O-Reilly por la cempra de una platería al tinado ascendentes A mil setecientos sesenta y tres pesos de los cuales hay que deducir seiscientos cuarenta y un pesos cincuenta centavos que tiene entregado al referido Cádiz, deduciéndose los gravámenes, deudas u imposiciones, haciéndose pago la viuda con la mitad fiel importe líquido que resulte de los ganancia-las que le corresponden en razón á no babor aportado bienes al matrimonio ninguno délos dos cónyuges según consta al curador de sus hijos y asegura la otra mitad que es el haber paterno de estos con el ocho por ciento de usura papilar hasta qu» llega# los casos de la ley cuya aseguración hace con hipo,leca expresa eu ia mas valiosa de las casas que es la del número catorce calle de Estévez, pagará después que tome poseciou de los bienes á todos los acreedores tar.to balistas como hipotecarios reconocidos los censos afectos á los terrenos de las casas obligándose á satisfacer el respeclivo canon.—Habana Agosto 23 de 1866.—Br. Felipe Fornari«.	A I 25
En los autos intestado de doña Maria de los Angeles Moya, ha dispuesto el señor iilcald# mayor del distrito de Belén por ante mi se anuncie al público por treinta dias consecutivos e'. p|au de adjudicaciones propuesto por el viudo albaceay curador de los menores herederos para que el que desee mejorarlo ocurra á ve-ri(icario; y d ehas proposiciones son como siguen; se adjudican á los menores doña Sitia, dou , Clur.i Esperanza y doña Hortencia Eatorino y Moya, la easa núm. 102 calle de Escobar por los veinte y mete mil cuatrocientos ochenta y cuatro escudos nove-cientos ochenta y chica milésimos que importa su tasación son el cual quedan pagadas de su haber basta doñee alcanzare y la difeacneia que hubiere á favor de dichos menores entre el indica lo haber y el precio de ia mencionada casa so lo abonará su padre don José Mauricio Esrorino, «sogueándola en la casa número #3 de la calle ee Escobar con el Ínteres de an ocho por cien to anual qne empezará á correr desde el dia que dejen do vivirá su abrigo abonáudole el capital cr; cualquiera da los casos de la ley. El viudo don Jos» M. Estorino, eu pago de la herencia qu-le corresponde por el fallecimiento de sn hija doña Serafina so adjudica la casa uúm. 93 déla calle de Escobar: la sétima! parte de la venta y una del callejón de San Juan de Dios los muebles y la esclava Isabel por el precio íntegro de sus avalúos; con esa adjudicación se lince pago de su haber; satisface las costas del juicio nnr cuenta de la 111 asa y la diferencia que resultare, la asegu-rará A favor de sus hijas en los términos acordados.—Hahaua agosto 16 da 1866.—Por ocupación del Br. don Felipe Fornari. —Br. Buenaventura G. Gallcie.	C 19
Eu la testamentarla de doña Marcelina Arron lo, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de B-len por ante in¡ se anuncie 1 público por treinta dias consecutivos de la Gaceta eticial el plan de adjudicaciones presentado por los herederos, para que el que desee mejorar las proposiciones ocurra a verificarlo denrro de dicho término, siendo aquel plan corno sigue:— A los menores don Aftdrcs Ensebio y don Manuel Mana Moiuelo lujos de la testadoras« les adjudica el potrera Sun Andrei de tres caballerías y cordeles de tierra -Un en la Encrucijada de Alquí-z«r, por los 5620 pesos eu qne fué tasado y en cuya linca se les tiene asegurada la herencia paterna ascendente A cuatro mil seiscientos cuarenta y ocho pesos sétenra centavos y ademas mil viento setenta y cinco posos por #1 capital acensuado en sus terrenos abonándoseles la diferencia que resulte con el producido de los esclavos que lian de subastarse —Asimismo acordaron quejón Joaquín Manuel B-taucoort heredero en representación de su legítima esposa doña María de los Angeles Moinelo se le adjudique en pago de lo que se le adeuda y de lo que pueda cor-respoñaerl# en divisoria los esclavos Angtd, Rosario Tomasa y .los# Domingo por el precio eu qne cada nno fue tasado y la diferencia que resulte la ab mará de contado siendo el valor d# los cuatro esclavos mil setecientos cincuenta pesos.—Habana y agosto 3 do 1866.—Br. Felipe Fornari.	O 11
Eu los autos iutestadosde D.s Ines Valdos G.alvez' lia dispuesto el Sr. Alcalde-mayor del distrito de San Cristóbal por unte ir i, se publiquen por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial las adjudicaciones propuestas por el viudo 1). José Benito Gando» de loa bienes correspondientes A dicho juicio consistentes en una casa de manipostería y tab'as cituada en la calle ue Cieufuegos número trint« y siete, con sieto y dos tercios vara de frente, veinte y nna Idea de fondo y sieto y un tercio de frente ds fondo tasada eu tres mil seiscientos cuarenta y seis pesos tres y medio reales ó sean siete mil docientos noveií-ta y «jos escudos ochocientos setenta y sineo milecimos.— Otra de manipostería y tabla eu la calle de Crespo uúmero diez y siete do cuatro y dos tercios vara de fronte, veinte y cinco Idem tres cuartos de fondo y ocho varas de trente de fondo tasada en tres mil seiscientos veinte y seis pesos siete reales ó sean siete mil doscientos cincuenta y seis escudas setecientos cincuenta mi-Asimos.—Los muebles y demás efecto de la casa mortuotla tasados en doscientos sesenta y tres pesos dos reales ó sean quinientos veinte y seis escudos quinientos milésimos.-Un mulato nombrado Miguel Alfonso ciiollo como de doce años sano servicial A la maño tasado en setecientos pesos ó sean nul cuatrodientos escudos. For el servicio que le falta al asiático Aucelmo, ciento setenta pesos ó sean docientos cuarenta escudos—Una pareja de caballos eu ochenta y cinco peso* ó sean ciento setenta escudos.—Un caballo alazan do volunta siento veinte y sieto pesos cuatro reales Asean doscientos cincuenta y cinco escudos.—Otro Ídem idem en cincuenta y un pesos ó sean ciento dos escudos.— Un potro de silla en sesenta y ocho 1 esos é sean cierno treinta y seis escudos.—Otro geboruno éndioz y siete pesos ó sean treintay cuatro cscudps.—Una yegua en veinte y cinco pesos cuutro reales é spap cincuenta y un escudos.—Un arrenquín eu doce pusos ó Sean veinte y cuatro escudos.—Una yunta de toros on cincuenta y un pesos .—For la prendería y efectos do plata seiscientos setenta y tres pesos dos reales ó n?an mil trescientos cuarenta y seis escudos quinientos milésimos.—Por el negro Crispin tasado en trescientos seteu.a y cinco pesos ó sean setecientos cincuenta milésimos —Por los arreos de pareja ciento diez pesos ó sean do ciontos veinte escudos.—Por el carruaje nuevo y otro viejo ciento ochenta y siete pesos ó sean trescientos setenta y cuatro escudos.—Por una tres cuartos tres cordeles plano de tieria en las capellanías mil quinientos posos Asean tresmilescudos,jcuya adju dicacion s# hace el viudo por el precio de sus respectivas tasaciones con rebaja del tercio y de los censos qne reconozcan las fincas obligándose asegurar en finca urbana el haber del menor D. José Dámaso, abonando el intares del oeho por ciento, pagadero meusualmeutu. cuando dejara de estará su cuidado, y lo que resulte en divisoria A la otra heredera le será satisfecho aprobada que sea la cuenta de división y partición haciéndose pago de lo que aporté al Matrimonie, «le cualquier «tro alean«« q«e le resulte ya por la administración ó por gananciales. Y para su cumplimiento y á fin' de que ¿1 qne queieru mejorar ocurra áefeo-jjiarlo libró la presente.—Habana julio 21 de 1868.—Ldo. Afjus-]«Valeria.	. A 12
En los autos intestados de Doña Dolores Diaz y Bosque; lia dispuesto el seuor alcalde mayor d*l distrito de Batí Cristóbal se publique por treinta dias consecutivos de ‘a Gacela oficial el plan de adjudicaciones propuesto por el viudo albacea ilativo D. Joaquín González y es como sigue:—“Toma el viudo todos los bienes consistentes en un potrero titulado Nuestra Señora del Cár-mnn, situado en la jurisdicción de Bejucal en terrenos del ingenio demolido Jesús Maria, compuesto de treinta caballerías de tierra, propio para todo cultivo, con aguadas y pozo, inmediato al caserío d* San Antonio de las Vegas, con sus fábricas y demas anexidades, dotación d# esclavos compuesta de trece varones y nueve hembras «le diferentes edades, ta-ado todo en setenta y cinco mil novecientos veinte y ocho escudos, trescientos setenta y cinco milésimos, ó sean treinta y siete mil novecientos sesenta y cuatro pesos diez y ocho y medio centavos.—Una casa situada en el pueblo de San Antonio de las Vegas, calle Real, compuesta de «loe« varas de frente, por treinta y seis de Iñudo, ta-ada eu cuatro mil ochenta y cuatro escudos, doscientos sesenta milésimos ó sean dos mil cuarenta y dos pesos freí'« centavos, cuya adjudicación so hace el expresado viudo de la manera »¡guante: “Tuina todos lo« bienes que se han jetalludo por los dos tercios de su tasación y (lep pesos irías ó sean doscientos escudos, enterándose de sus alca ocas y abpñando los suyos á los herederos mayores, comprometiéndose A asegurar el ilel menor, contribuj ándale con el Ínteres de un ocho por ciento amia! eu el evento fie separarse de la '«mili» v el principal en uno de los tres casos de la ley. Y para tu cumplimiento a fin de qu# el qu# quiera mejorarla ocurra á verilearlo libro la presente. Habana julio 11 d# 1866.—Ldo Agus-
tia Valerio.	ü *
l e oficio.
El señor alcalde mayor ue esta Villa lia dispuesto se couvo-qn« por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a don tj as .miro Gutierre«, para que en término de nueve días se presentí en este Juzga lo á un acto de justicia dispuesto en la causa «epuida por el robo hecho en la casa de la parda li bro Iri-uidail Hernández. Y para qne tenga efecto dicha Inserción libio, la pieseute.—Güines y agosto 20 de láOC.—Pedro Plutarco Renté	C O o
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto pir auto mi so convoque eu tres números consecutivos Su la Gaceta otícial A todas las personas que puedan declarar acerca de como fué herido cun uut con una cuchara de albam ,
el negro emancipado Julio, como A las dos de la tarde del dia siete de julio último en la calle del Obispo entre las de San Ignacio y Mercaderes, para que dentro de tercero día comparezcan en el Juzgado.—Habana agosto 27 de 186®.—Francisco.de Castro.	C O 6
El señor alcalde mayor de Jesús Maria lia dispuesto en la causa criminal formada por el estropeo con un coche al moreno Pablo Mura se convoquen á Clemencia Jauregui y Juan Mora para que se presenten dentro de cinco dias en e! juzga >0, apercibidos de que se les habrá por separados de esta causa á sti perjuicio. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente.—Habana agosto 31 de 1866.—Br, Bernardo del Junco-
C U 6
El señor alcalde mayor de Bolea á conscuencia de la causa criminal que por sute mi instruye por el hurto de cuatro onzas y media verificado en la “Posada La Campana” ádou José Malla Plaza, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias, para que dentro do quinto dia despuos del último anuncio, comparezcan en el Juzgado á declarar.—Habana agosto 3i de 1866.—Cárlos La tiren í.
C O 6
El señor alcalde mayor del distrito de Jesns Muría á exhorto del señor alcalde mayor do la jurisdicción de Colon lia dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque al asiático Ramón Juara para que comparezca en este juzgado después «leí Último anuncio a evacuar un acto de justicia eu causa criminal.
Y	cumpliendo lo mandado libro la presente..—Habana agosto 31
de 1866.—Br. Bernardo del Junco-	C O 6
El señor alcalde mayor de Jesús Mariaá exhorto fiel señor al cable mayor de la jurisdicion «le Colon ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Nector Cadalso para que al dia siguiente después del ú.tlinu anuncio comparezca eu este juzgado A evacuar un acto de justieia eu causa criminal.
Y	cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habanaagusso 31
de 1866.—Manuel Padilla do Aguiar-	C O 6
Eu la causa formada por el incendio ocurrido la noche del tres del corriente eu la casa calle de la Misión esquina A ¡a de la Puerta Cerrada ha dispuesto el señor alcalde m-yor de Jesús Maria se convoquen las portonas que puedan dar razón del suceso, sus circunstancias y causas para que en el término de cinco «lias se presonten a declarar io «jus les conste. Y para que tenga efecto la convocatoria libro la presente.—Habana agosto 31 de 1866.—Manuel Padilla ñe Aguiar.	C O 6
El señor alcalde mayor de Belen por ante mi cu las diligencias formadas «oble el fallecimiento de la parda Manuela Blanco lia declarado intestado el fallecimiento de la citada Blanco y por sus jiorederos á los que con arreglo A derecho deban serlo, convocándoseles por treinta números de la Gaceta otical para quo eu dicho término ocurran á deducir el que les asista. Y para que tenga efecto la publicación lioro la presente.—Habana y agosto 29 de 1863.—Cárlos Laurent.	C O 6 "
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoquen en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á dou José F#rreiro y Várela y á don José García Fuster para que dentro «le tercero dia comparezcan á evacuar un acto de justicia en causa formada por atropello con un coche á don Felipe Ortiz Martínez.— Habana agosto 39 de 1866. Francisco de Castro.	C O 6
El seuor alcaide mayor de Colon do esta capital, eu la causa instruida por heridas al negro Victoriano emancipado á cargo de la señora doña Dolores Brodet de la Muela: cuyo hecho tuvo lugar en ia calle de Neptuuo entre San Nicolás y Manrique, á pimía noche del veinte y siete de Julio último, lia dispuesto se llame por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan declarar sobre ese suceso para que comparezcan á primera audiencia á veritíc «rio en este Juzgado-—Habana y ireos-to 2o de.1866.—José Nicolás de Ortega?	C O 6°
Por auto-provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada para averiguar como hubo lugar la muerte del retranquero del ferro-carril de ¡a Babia don Antonio Perez el dia once de Mayo último en el patio de Regla, se ha dispuesto convocar en ti es números consecutivos de la Gaceta oficial á don Félix Díaz y moreno Ensebio Solis retranqueros que eran también le dicha empresa, para que dentro de quinto día después del ultimo anuncio comparezcan á declarar. Y’ para su publicación libro la presente.—Guanabacoa agosto 27 de 1866.—Luis J. Marín.	'	C O 6
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta cabecera por ante 111I, eu la causa criminal formada por muerte del negrito Francisco ocasionada por uu ireu del ferro-carril de la Bahía de la Habana á Matanzas, se convo pie á los que puedan dar razón fiel suceso queoour ié la mañana fiel cuatro de Junio últimñ, para que dentro de nueve días comparezcan á declarar cnanto les conste. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Jaruco agosto 31 de 1866.— Jacinto Viilageliú.	G O 6
Por disposici n del señor alcalde iñayor deesta ciudad 011 la causa criminal formada por querella de don José Alfonso Guz mau contra ci ex-capitan de San Antonio de Rio blanco don Juan Antonio Morales, so convoca áeste á fin de qne dentro de nueve dias después del último anuncio se presente eu esta escribanía á notificarse de la sentencia dictada en dicha causa. Y para su publicación en tres números consecutivos libro la presente.—Jaruco agosto 31 de 1866.—Jacinto Viliageliii
t; O ti
Consecuente á la causa criminal qu» se instruye porconato de robo á D. Manuel de Arpias Sauchez la tarde del 25 del actual en la calle de la Concordia esquina á Campanario por tres individuos se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito do Colon y por únte mi: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la Escribanía A declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libr«dk» presente.—Habana y Acosté 23 de 1866.—Manuel Barrete.	C O 5
Consecuente Ala causa criminal que se instruye por hurto de 6 0117,10 do oro á ‘a morena Rosalía Vidal so lia dispuesto por ei Sr. alcalde mayor «leí distrito de Colon y por ante mí: que por tres números do la Gaceta oficial, se convoque A las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro da igual dilación comparezcan.por conducto de la Escribanía A declararlo qu# los consto. Y para en cumplimiento libro la presente.—Habana Agosto ::9 de 1866.—Manuel Pimental.
C O 5
El seti.or alcalde mayor de Belen lia dispuesto por ante mi y on las diiig ucias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaida en la causa que se siguió contra dou Alejo Suivrcz por hurto, que por tres números de la Gaceta oficial so convoquen á los legítimos representantes de don Estóban Jiménez, na'oral do Jaén, de 23 anos, soltero y vecino que fuéde la calle de Egido número 7, fonda de la Campana y de don Rafael Marin, natural de Málaga de 28 años, soltero, y del mismo vecindario que el anterior, para que por conditcto del actuario se presenten en el juzgado A fin de entregarles cierta cantidad perteneciente A los mismos dentro de tercero dia del último anuncio.—Habana agosto 39 de 1866.—• Jupn Rt'gui-ir«.	O O 5
El s«nor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se publique á consecuencia de los autos seguidos por don Gaspar R «ig, contra don José de la Encarnación Correa y dou José Fiat sobre cumplimiento de contrato está man ludo que se le asista como A po-bre de solemnidad con la debida reserva al referido Roig. á quien se le tiá aprobado el informativo.de insolvencia que promovió por virtud de nichos, Y para que asi conste les libro esta.—Ha-bana agosto 28'de 1866.—Br. Andrés Mazon.
CO 5
El señor alcalde mayor de este partido por ante mi ha dispuesto so convoque á las personas que puedan «lar razón de como ocurrió el dia 9 del corriente la muerte del negro Cayetano de la dotación do! iugeuio Dolores de don Juan Bautista Armentelos, para que deqtrode nueve dias se presenten A declarar lo que les conste. Y para su publicación eu tres mitnerus consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Jaruco agosto 39 de 1866 — Jacinto Villageliñ.	C O
Eu la sumaria formada por robo de tres pailas de cobre á don Miguel Esperto; ha dispuesto el señor alcalde mayor dé Jesns Maria se convoquen A los que puedan dar razón de quienes son b s dos negritos que estaban parados en la puerta de la casa, en cuyo frente cayó Esporto, cabe do San Nicolás esquina á la de la Esperanza, pira que deutro de «punto dia comparezcan eu este juzgado á evacuar cierto acto de justicia. Y pava que tenga electo la convocatoria libro la presente.—Habana y agosto 29 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 5
En la sumaria formada por las heridas inferidas á «ion Rafael-Lopez per tres individuos, en la calle de la Diaria próximo A la «leí Aguila, la noche ii«l veinte y tres del corriente, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria se convoquen á los que puedan dar razón del hecho, sns circunstancias y autores pata que dentro d.e quinto dia comparezcan en el juzgado á de-clarar pog lo condecente. Y para que tenga efecto la convocar 1-ria liUro. la presente.—Hahaua y agosto 29 de 1836.—Manuel Padilla, dp Agolar.	C O 5
El señor alcalde mayor de Jesús Maria A exhorto del señor alcalde mayor de esta jurisdicción de Colon ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Luis Lasóla para que al .lia siguiente después "del ultimo anuncio comparezca on esto juzgado A evacuar uu acto de justicia eu causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente — Habana y agosto 39 de 1836.—Por don Mannel Padilia de Aguiar.—Br. Andrés Mazan.	C O 5
El señor alcalde mayor de Jesús Maria á exhorto del señor alcalde mayor de Colon ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque A don Francisco Martínez teniente pedáneo que fué de Jabaco para que al dia siguiente después del último anuncio comparezca en cate juzgado áevacuar uu acto dejnsticiaen «-ausa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana agosta 25 de 1866.—Br. Andrés Mazan.	C O 5
El 3 .'ñor alcalde mayor do B:!en ha dispuesto que por tres números consecutivos fie ¡a Gaceta oficial se convoque al pardo Mardial Castillo natural do Bayaino, de cuarenta y «los años, soliere, esclavo de dou Miguel de Céspedes pura queso presente en ei juzgado á horas de audiencia á ex adiar ue acto de justi cia eu causa crimina1,.—Habano agosto do 29 «le 1866.—Carlos Lauient,	C O 5
A, consecuencia de la causa formada por hurto «1o dos cerdos de los negro Basilio á Isabel esclavos de'don Manuel Suaroz Diaz eu la noche del 23 al 24 del actual, ha dispuesto el sedor alcalde mayor de esta villa paro que este mcd.o se convoque á las 'pesuñas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias, pavo que en el término de quinto «iia después del último auuii-do s# presenten en esto juzgndo á deñlavar lo que les consto Y cumpliendo con lo inundado pongo ia presente.—San Antonio ngjstu 29 de de 1866.—Pedro Acebedo.	C O 5
El señor alcalde mayor de Jesús Mana á exhorto del señor alcaldo mayor de Guanabacoa ha di-puesto que por tres números do la Gaceta oficial S!-|coi,Vaque á D. Antonio del Don y á su hijo dueños do una tabaquería para que al dia siguiente después dol último anuncio comparezcan en este juzgado á evacuar un ac o de justicia cu causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana agosto 39 de 1866.—Br. Andrés Masón.
e o 4
A consecuencia de 1* causa formada, ’para averiguar el hurto de r pas, verificado en la casado don Gregorio del Moral, en la noche del dia 25 del corriente, ha dispuesto ol señor alcalde mayor de esta villa, se convoquen á las personas que puedan (lar razón de! becho, y s,uscircunstancias, para quo en el término de quinto, di.» jespu-s «lei último anuncio, se presenten en este juzgado á declarar lo quo les conste. Y cumpliendo con lo mandado pingo la presente.—San Antonio 29 de agosto de 1866.— Pedro Acevodo.	C O 4
El señor alcalde mayor de Jesns Maria, á exhorto del señor alcalde mayor de Guanabacoa, lia dispuesto que por tres números d# la Gaceta oficial se convoque á don Diego Várela Pena, para quo al di» siguiente después del último anuncio comparezca eu este juzgado á evacuar uu acto do justicia en causa
criminal. Y' cumpliéndolo mandado libro la presenta.-‘•Habana y agosto 25 de 1366.—Br. Andrés Mazon.	C O 4
Por auto proveído por el señor aleal Jé mayor del distrito de Cerro por auto ini, en la causa firmada por asaito y contusiones inferidas «i joven dou Bernardo Diaz en 19 de julio último á las siete do la mañana ou ia calzada que conduce á la quinta del Rey está mandado que por la Gaceta oficial se convoque 011 tres números consecutivos al misino joven Díaz para que comparezca eu el juzgado A un acto de justicia y á bu personas que estén enteradas del suceso á tiri de que dentro de tercero día vengan á declarar lo que es cuusto.— Urbana agosto 27 de 1866. —Br. Juan Francisco de los Reyes.	_	0 0	2
El «eñ.ir don Leandro Al varez Torrijos Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi. ha dispuesto se convoquen por la Gaveta oüeial en tres números á las personas que puedan dar mz 111 del suicidio del asiáutico Luis á cargo de don Juan Veguer cuyo hecho tuvo lugar cu la calle do los Oficios uúmero 10 la noche del 27 del corrí lite; á fin de que Ala mayor brevedad comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste.—Habana agosto 29 de i8óó__Gabriel Ramírez.	C O 2
Él señor alcaide mayor de está Villa lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ádou Tomas Martínez vecino de esa ciudad; para que eu el término de nueve dios se presente en este Juzgado á un acto de justicia dispuesto en la causa seguida contra doña Catalina Ruano por férvida con su esclava la morena Bden macuá. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente.—Güines y agosto 21 9c 1866.—Pedro Plutarco Renté.	C O 2
El señor alcalde mayor de .Jesús Maria, á exhorto del señor alcalde mayor de Manzanillo, ha dispuesto que por tres 11 limero« de la Gaveta oficial se convoque á don José Maria de la y, erg a y donjuán Bautista, puraque al dia siguiente después del último anuncio comparezcan en este juzgado á evacuar uu acto de justicia en causacriminal. Y cumpliendo lo mandado libro 1h presente.—Habana, agosto 24 do 1866.—Br. Andrés Ma-zon.	jO O 4
El señor alcalde mayor do esta Villa lia dispuesto se conv o quen por tres números conscutivos de la Gaceta oficial á las personas que tengan noticia d -1 autor ó autores del hurto d o una yunta de bueyes de don Eugcuio Camacho Barreto veciuo de Guara para que en ol término de nueve días se presenten en esto Juzgado á declarar lo que le? conste. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente.—Güines y agosto 25 de 1863 -Pedro Plutarco Renté.	C O 2
El señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mí, ha dispuesto á consecuencia de exhorto del juzgado de Cárdenas en ol intest ido (tul ultramarino D. Bartolomé Ros, natural dol pueblo ile San Poib en Cataluña, casado, da cincuenta y seis años de edad y vecino que fué de aquella villa: que por Ii'ivvnta números (lo la Gaceta •oficial se convoquen á las persoúas que su crean con derecho a los bienes del cítalo Ros, consistentes en veinte y iros escudos seiscientos treintay ocho milésimos que se encuentran depositados en arcas Reales á fin do qu# presenten deutro del mismo término eu aquel juzgado á deducirlo. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana mayo 29 (i* 1466,—Br. Felipe Fornari.	0 0 2 1
Juzgado de la Capitanía General, Escribanía de Guerra de la Isla de Cn'oa.—Por auto provehido por el Excmo: Sr. Capitón General con la consulta de señor Auditor de Guerra en diligencias tur mañas sobre concurso necesario de (loa Fernando de Peralta y Rives se manda sitar A todos los aeradores de este paja una concurrencia en el salón anexo A la 13* r b inia dei Juzgado á las d >co del día cuatro de Sitio.ubre ] roxiino entrante, á un de tratar sobre dicho juicio, administración ue bienes y nombramiento de sintico en su casi, debiendo presentarse con los documentos justificados de los créditos ,y quedando apercibidos los que no asistan de que habrá de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de los que [o liagau cuales quiera que sean y para Su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente en la Habana 27 de agosto de 1866.—P. O, del Escricano mayor.—Alejandro Nuñez, segundo de guerra	Q 5
Juzgado de la Capitanía general, Escribanía de Guerra de la isla de Duba.—A consecuencia ds los autos del abintestato dol comandante de caballería don Félix Arnau radicados en el Juzgado de la Capitanía general de esta Isla y por ante m i se ha dispuesto que e« tres número» de la Gaceta oficial de está ciudad du-tante treinta d as cada siete .se anuncien las proposiciones de compra, y adjudicaciones propuestas por los interesado < para ver si hay quien quiera mejorarlas y son las siguientes:
Don Vicente Benito socio industrial del establecimiento de cigarrería titulada “La Minerva sito en la cade del Príncipe número ciento doce ofrece por el mismo los ochocientos diez pesos cuatro reales de su avaluó,
La viuda doña Rosalía Céspedes propone adjudicarse los esclavos Desiderio, Fulgencio, y Julián por ei precio de su tasación ó sean setecientos fiesos cada uno de ios dos primeros y ochocientos el segundo; y ademas el inoviliar.o de ca»a por los dos tercios de su avaluó y orneo pesos mas ó sean ciento treinta peso
Don Ambrosio Montiel A nombre de su esposa dona Isabel Josefa Aniso propone adjudicarse los negros Rafael, Santiago y Serapio tasados el primero en quinientos pesos, al segundo en ochocientos y el tercero en setecientos, por esos 011*111 >* precios.
Dona Maria YVenceslaa Arnau propone adjudicarse los esclavos Antonio, Carlos y Bruno por el precio de ochocientos peses el primero setecientos ei segundo y ochocientos el tercero en que están justipreciados den Domingo Arnau propon# adjudicarse, el esclavo Ru fino por «I precio de ochocientos pesos (1# su coartación.
Doña Merced Bnvau con la representación de su mando don Camilo Sitares propone adjudicarse los esclavos Edil irdo, Juan diijDios y Dumian por seiscientos pesos el primero ochocientos el segundo y doscientos el tercero ds sus repetitivos avalúos y para qne tenga etecío la publicatorlasegiin P> prevenido en lies núm# ros*ori.s«uutivns en l.r 'ÍMta dia, ea la siete «le la Gaceta oficial «le esta ciudad libro la preuente 011 la Habana en 29 de agosto «le 1*09.—p. O. del Escribano mayor.—Alejandro Nuñez, segundo de guerra-	C 5
Insolventes.
El señor alcalde mayor de Colon á consecuencia del expediente promovido por don Coren ¿o i.im, haciendo cesión de bie. tíos A sus acreedores, ha dispuesto, se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial estarse dundo los pregones de la ley a la casa situada en la calle «le Vives número sesenta y seis, y cedida por el citado Cruz. Y para su publicación libróla presente.—Habana y agosto 27 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	C I 6
A consecuencia (le los autos testamentarios de don Mateo Perdeum que cursan por ante mi ha dispuesto el señor don Kalium Mana Araiztegui alcalde mayor de este partido judicial de Pinar del Rio eu providencia de 18 del corriente se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital á las personas que quieran asegurar eu tinca idónea con el correspondiente rédito ia entidad de diez mil doso entos setenta y sel.» escudos trescientos setenta y cinco milésimos correspbndien-tes al haber del menor dou José O ferino Perdomo para' que el que quiera hacer proposiciones ocurra A este juzgado al quinto dia úespueg del última aunncio; advú riéndose que tiene 11er.hu la de dar ei ocho por cíente anual asegurando el haber eu una casa valorizada eu el duplo «te la puitidad que se ha de asegurar; situada dicha tinca en la calzada Real de Jesns del Monte Y para su puolicacion en la Gaceta oficial libro la presente—Pinar «leí Rio agesto 29 de 1866.—Pablo García	C 1	5
El « nnr alcaide m tyor de Jesús Maria, A oxhort 1 del señor alcalde mayo-del Oeste d« Puerto Príncipe, lia dispuesto que por tres ñámelos de ia Gaceta oficial se convoque A don Antonio Barí oto, para que ai di 1 siguiente después del último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en dicho exhorto. Y cumpliendo lo mandado libro la preseu’e. Habano,, agosto 25 «le 1866.—Br. Andrés Mazon.	I! j 4
Por auto proveído por el señor alcalde mayor d#l distrito d# Colon Dr. D. José Maria Viilanusva á consecuencia de los autos incidentes á la testamentaria de Borja tians, t«,rmad*> para tratar de tu cláusula 19“ del testamento esta maudatlo se publique p<>r treinta números consecutivos de la Gaceta oficial la prepusieron hecha por (Ion Joaquín García á la casa calle de Villegas marcada iioy con el número 127 y es ia siguiente: Otrec# y iia por la referida cusa siete mil oscu«l«>s ó sean tres mil y quinientos pesos, siendo d# su cuenta y cargo ei abonar el R 'al derecho de alcabala cuyo precio ó soans# los si‘te mil escudos sa-tisfacs bajo este órdtsu. — Aboza de contad«.« y confutare al convenio eeiourudo. el importa de las costas ocnelouadas y del resto entrega las tres cuartas partes que corresponden á los legatarios y la otra cuarta parte destinada A las resultas de le que se determine en ia cuestura sobre detracción de la cuarta talci Jia, la asegura y reconoce eu la misma casa ó cualquiera otra «le las do su propiedad, á voluntad y satisfacción d# lot interesados abonando un el ínterin se resuelve aquella cuestión, el ínteres do un ocho por Ciento anual A fin de qu# el que quiera mejorar dicha anterior proposición se.presente eu el término de uu«v# dias después del último anuncio. Y para su cumplimiento libio la presente. Habana y agesto 14 de 1866.—Por ocupación de don Manuel Pimental.—Br. Buenaventura G Galicia.	IJ I 17
itrih
MARTES 4 £»E SETIEMBRE l»E « Mi<S.
Por el vapor americano “Columbia” Iremos recibido periódicos de Madii i hasta el 12 del pasado y de Nue-va-York hasta el 29 del mismo y de ellos tomamos lo siguiente:
[De la Crónica de Nueva Y'ork del 25 de Agosto.] CORREO DE EUROPA.
El Per ¡ia, vapor il- la Mala Real, ha entrado el juéves aquí procedente do Liverpool, 1:011 ntreve diasde viaje. Trae noticias de España en cartas y periódicos hasta el 8 del uctuál, y telegráfica» de Madrid hasta el 9 por la noche.
NOTICIAS DE ESPAÑA,
La Reina al fin ha resuelto ir a Aarauz con toda la Real familia, y habiendo salido el 8 do San Ildefonso, hizo el viaje sin mas novedad que la gran explesion de entusiasmo con que fué i'oeiblda y victoreada #11 toda la carrera. Esto lo dice «1 Tunes de Liverpool del 9 del actual, cuya imparcialidad 110 puede ser dudosa.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
En vista de las rozones que me ha expuesto el ministro de Ultramar, de acuerde con el Consejo de ministros, vengo eu decretar lo siguiente*
Artículo 1'.‘ Para el despacho de ios negocios en que entiende el ministerio de Ultramar habrá una suh secretaría y dos direcciones generales. Una «te ellas se denominará de Gracia y Justicia y negocios eclesiásticos, y la otra do Hacienda.
Art. 2? Los negocios do gobierno y d* administración y fomentóse dospacharau por la sub-secretaria.
Art. 3V Ei sub-secretario dol ministerio de Ultramar tendrA á su cargo una de las direcciones, A elección del ministro, y la otra se desempeñará por un jefe superior de administración.
Art. 4? Eu I# sub-secretaria y direcciones generales de que habla el artículo 1 ? habrá dos jefes de sección con la categoría
(Je jefes de administración d ■ primera clase, que tendrán i su cargo el uno bajo las inmediatas órdoues del sub-secretario, los asuntos d# gobierno y los de administración general y fomento de las provincias de Ultramav; y el otro A las órdenes del director general de Hacienda, la ordenación general do pago« y la contabilidad dol ministerio y sus «lependeueias.
Art. 5	E11 ol reglamento interior del ministerio sellará la
clasificación de los negociados eu que deban sublividirse la sub-secretaria, las dilecciones y cada un» de las dos secciones de go-b erno y contabilidad, y se fijará el número de oficiales, auxiliares y aspirantes que deban ilutarlas con arreglo á' lo que determine la planta dol ministerio.
Art. 6o El sub-secretario po irá acordar por sí en todos los expedid tes la» providencias de instrucción que procedan, comunicándolas á la» autoridades de la Península y Ultramar en la forma competente.
Da lo en San Ildefo so A primero de agosto de mil ochocientos sesenta y seis.—Está rnbri a lo de la Real mano.—El ministro de Ultramav, Alejandro Cas.ro.
1	\ ' ------
Vengo en nombrar oficial de la clase de prim-ros del ministerio de Ultramar, en comisión, A don Joaquín Maldonado MacauAz gobernador do provincia que lia sido.
’ Dado en San Ildefonso á treinta y uno de julio de mil ochocientos sesenta y seis.—Está rubricado de la Real mano.—El ministro de Ultramar, Alejandro Castro.
[Del mismo periódico del 29].
NOTICIAS DE ESPAÑA.
En un suplemento que repartimos el sábado último cuando «peñas se acababa de distribuir el número 34 de la nueva série dé “La Crónica,” deciamos lo siguiente:
“En este momento recibimos periódicos de Madrid basta el 12 y de Barcelona basta el 13 del actual.
La Reina llegó en efecto A Zarauz A las 12 del dia 9. La acompañaron 8. »1. e.l Rey, sus augustos hijos y los Sres. Ministro» de Gracia y Jimieia y de Fomento. Esto último regrosó A Madrid; pero eu cambio el de Ultramar tomo su puesto autos
Durante la residencia de S. M. en Zarauz habrá en Guetaria tres buquos de guerra.
En la fábrica «le monedada M vivid qu#daban acuñando grande» cantidades de oro y plata.
El señor don Venancio Abella, tan versado en las cosas de Ultramar, por haber servido muchos altes destinos de hacionda y administración en Filipinas y en la isla de Cuba, ha sido nombrado vocal ponente «le la junta creada para informar sobre la» reformas que convenga hacer «n la¡ Antillas Esta plaza había de ejercerla el señor Aguirre de T jada, cuya dimisión de todos sus cargos enei ministerio «I# Ultramar conocen ya nuestros lectores.
Se ha dispuesto que las expendedurías de tabacos habanos al por mayor puedan establecerse en locales que no reúnan las circunstancias exigidas para l«s al por menor, de sor tienda abierta con puerta á la calle.
El dia 1.0 fondeó en el lazareto de Mahon el vapor Isabel ¡a Católica, conduciendo al Sr. General Dulce y el día 11 entré en B «rcelotia.
Por reales decretos de 11 del actual ha shio relevado del cargo de capitán general de las Islas Canarias el mariscal de campo D. Pedro d# la BAreenuy Ponte, y nombrado en su lugar D. Pascual del Real y Reina.
Ampliando las noticias del suplemento que acabamos de co piar vamos á dar cueuta A nuestros lectores del siguiente telégra-imique el domingo se ha recibido en Nueva Y'ork.
Madrid 24 de agosto.
El gobierno lia expedido un Real decreto suspendiendo durante seis meses los derechos de exportación. Las cláusulas del discreto se aplican A las batidoras de todas las naciones y comprenden todos los puertos de España y de la isla de Oub».
Un diario de A-tuvias dice ademas que el gobierno ha destinado un fuerte crédito para la fabricación de cañones Armstrong en la fábrica de Trubia.
El dia II del actual lia muerto en Madrid el Exc.so. señor 1). José María Vellnti, senador del Reino. También murió aquel dia ei coronel don Luis Calaza y Pereira, de resultas de la herida que recibiera el 23 de junio.
E11 cambio «le las noticias anteriores tenemos el gusto «le decir, que el señor general Jovellar mortalmente herido en Madrid ol mismo dia 22, ha podido y» hacer un viaje á Francia y ha llegado á. Bayona. También llegaron á esa ciudad la señora condesa de Sau Antonio, el marqués de ,Sau Saturnino, los condes de Lata, 'Previno y Beualua, el vizconde de Villandrando y otros españoles distinguidos.
IMPORTANTISIMO.
1.
Por el cable trasatlántico nos acaban de comunicar el siguiente telégruma.
Madrid 28 de agosto, á las 12 y 11 minutos del dia.
' “Se acaba de apresar ol buque de guerra Tama,lo, de la marina de Chile, por uua fragata nuestra.”
Cuando acabábamos de recibir este importante telógrama llega también á nuestras mu ios la correspondencia «lo otro correo de España con noticias de Maiirid hasta el 14 y de Barcelona hasta «1 15.
El gobierno ha expedido las dos reales órdenes que insertamos á continuación:
Excmo. Sr. Para, llevar á efecto lo dispuesto por el artículo 9.° del R«-al decreto de 25 de noviembre de 1865, que autorizó una información acerca de determinados puntos referentes al gobierno y a Iministraelon de las provincias de Cuba y de Puerto Rico, y creó la junta encarga la fie exclarecer los asuntos que'deben sor objeto de la información la Reina fCj. D. G.) ha tenido á bien señalar el «lia 30 de Octubre próximo venidero para la reunión en esta corte «le los comisionados elegidos por los ayuntamientos y corporaciones de dichas islas, y de las personas designadas por Real órden de esta fecha con arreglo al artículo 7.° del expresado R«al decreto.
De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guardo á Vil. muchos año». Madrid 11 de agosto de 1866.—C istro—Señores gobernadores superiores civiles de las islas «le Cuba y de P uarto Rico.
Excmo. s-ñor: Eu cumplimiento de lo dispuesto por el párrafo cuarto del art. 7 0 del Real decreto de 25 de noviembre d# 1865, «pío autorizó uua información acerca «le varios puntos en el mismo decreto enumerados, referentes al gobierne y administración de las provincias de Cuba y d# Puerto Rico, y que creó la junta encargada da oír en la forma por aquella soberana disposición indicada lo que sirviera para determinar los hechos y aclarar las cuestiones objeto de 1« información; la Reina (Q. D. G-) ha tenido A bleu designar, con el fin «le qne se llene esta parte de su anterior resolución, y sin perjuicio de completar el número prefijado en el real decreto, A los individuos siguientes:
Por la isla d«-. Cuba, A los señores D. José Suarez Argudln, propietario; D. Pedro do Sotolongo, propietario; *D. Ramón Mon-talvo y Calvo, propietario; D. Nleolá» Martínez Valdivieso, propietario; D, Mamerto Pulido, propietario; D. Francisco Ochoa, propietario! D. Joaquin González Estéfani, propietario y comerciante; D. Miguel Antonio Herrera, propietario; y por la de Puerto Rico A los sonoros D. José Ramón Fernandez, propietario, y I). Juan Bautista Machicute.
De Real órden lo digo A V. E para su conocimiento y efectos^ correspondientes.— Dio» guarde á V E. muchos anos.—-Madrid 14 de Agosto de 1863.—Castro.—Señores gobernadores superiores civilos do las islas do Cuba y Puerto Rico.
El Ministro dé Ultramar «alió el dia 13 de Madrid parala Coruña, y el General Gándara el 14 para marchar A Filipinas. A sus úrdenos han sido destinados #1 Sr. Brigadier D. Segundo de ia Portilla y otros varios Jefes y oficiales.
Tenemos #1 sentimiento «le comunicar á nuestros lectores que el distinguido Magistrado y excelente jurisconsulto soñor dou Emilio llTavo ha sido declarado cesant» de su elevado empleo de presidente de «Sala de la Audiencia de la isla de Cuba.
También hau sido declarados en la misma sitnac on los señores Diaz Auaya y don Justo Zaragoza empleados de Hacienda #11 ¡a propia isla. El superintendente de Puerto-Rico señor Alba ha hecho dimisión de su destino.
Los señores duque de Tetuan y «le la Torre continuaban el 14 en Biarritz.
El señor general Dulce ha pedido su cuartel para Madrid. El conde de Sin Luis llegó á Roma el 8 por la noche.
(uccrii«.
Mar te ñau.—No podemos decir hoy gran cosa do estn bonita población ne temporada. El domingo pasó como si no hubiese sido tal. Ha dado en llover tedas las tardes de algunos días á esta parte, y el agua del cielo impidiendo que las niñas bonitas salgan á lucir sus gracias A la calle, quita al pueblo sil principal atractivo. ¿Que importa que las tenga A centenares si permanecen et. sus casas sin dejarse ver? Solo ia retreta hizo abandonar á algunas sus bogares, pero en carruaje, que el mal estado del piso no p Tinitia otra cosa. Y por mas que digan los que viven esclavos do la mo«la, los que son ciegos observadores de las perjudiciales y añejas costumbres, y los que no han visto en fin ei 'mundo mas qne por uu agugero, en carruaje no luce sus natara-les gracias nna belleza cuín « A pié. Poro nos vamos persuadiendo de que tales reflexiones equivalen A predicar en desierto, y si la* hacemos es solo porque las creemos en conciencia justas. E i todas paites hay rutineros y no lo» hay mas reealcit*antes que aquellos que para salir del camino trillado tienen que hacer uu esfuerzo d«- voluntad bajo el indujo aletargador del clima. Pero si el movirn ento enei exterior asusta, no asi en el interior: en muchas casa» »«! continúa bailando por la noche con el piano. La cuadrilla se oye por toda» parte», lo que indica que se signe pensando en el gran baile ya próximo y que trae atareadas á las mas elegantes damas del pueblo y de la capital que se proponen presentarse en él en todo el esplendor de su hermosura. Ello es que se habla mucho de esa fiesta, que los preparativos continúan y que el baile promete ser brillante bajo todos conceptos: con tal que tenga por resultado una noche de placer, no habrá sido inútil lo que se hace. Esto no constituye seguramente un elogio de la vida. ¿Qué es una noche comparada con lo que esta dura? bien poca cosa. Pero los dolores abundan tamo eu ella que un momento de placer #s mucho. ;Cuánt» tristeza nos causa tener que hacer semejante confesión!
Itw/ue incendiado,—Con este epígrafe publica lo «iguiente la Aurora de Mataiuag del domingo último, tomándolo del Boletín Mercantil de Cárdenas:—“Eu el bergantín español Tícenle que estaba despachado y listo para darse A la vela para Cádiz y Barcelona y «|«i-. en la semana anterior entró de arribada, á cansa de hallarse indispuesto su capitán, se declaró fuego hoy á las jiuev# del dia, y aunque se han hecho esfuerzos supremos para sofocarle, no ha sido posible conseguirlo y á estas hora-, que son las dos de la tarde, aun se teme »u total destrucción; nada ha podido salvarse del cargamento y aun están trabajando con #1 mayor empeño por salvar el casco, de lo que si se consjgne daremes cuenta oportunamente á nuestros suscritores, asimismo de las demás peripecias qne en este siniestro se han presentado, pues aunque hemos estado á bordo del buque, no hemos podido en medio de la confusión, recoger los datos necesarios para hablar con propiedad.”
El Diablo en til poder.—Esta zarzuela se puso algún tlompo hace en escena on la Habana, pero se representó tan pocas veces y con tau poco éxito que apena» nos acordábamos de ella. Asi es qne ha <:ausado el domingo, pues se suspendió el sábado n# sabtmos porque, una impresión igual á la que hubiora producido si hubiese sido uueva. A la verdad, ni por el libreto ni por la partitura podrá nuuca alcanzar la popularidad obtenéis por otras I
obra» de la misma clase. El argúuiauto aünque de Camprodou parece producción de O oiia por lu disparatado, y Barbieri, autor <h‘ la música no estuvo ian teliz ni con mucho como en Jugar cují fneao. Hay en ella alguna melodía bouita, pero on lo general la partitura peca de demasiado trivial y de falta de originalidad. Agregúese á esto, que la compañía no posee'los «lemerntos nece salios para ejecutarla con buen éxito, pues aparte de la Sra. Le -ha. di que aposar de no hallarse muy bien de voz tuvo buenos momento*, y del Sr. Rojas que hizo reir, la imparcialidad nos manda manifestar que hubo flojedad por parte de lis demas artistas Asi es que los dos mencionados fueron lo» únicos aplaudidos por la numerosa concurrencia que as stióá la representación. E11 cuanto á repeticiones, sabido es cuan aficionado se muestra á ella»
•I publico do los dias festivos, no hubo mas que una y fué la dei coro do la crisis, muy bonito, original, y bien desempeñado. Con giuto tributamos este elogio á los quo generalmente sufren,[con razón ó sin ella, lo* ataques «le la crítéui quizá porque son lo* mas débiles; que el preitigio no siempre es hijo del mérito, sino qne proviene del puesto quo se ocupa. E11 fin, la función llegó A su ¿««ruino sin graufies tropiezos, pero aun cuando el camin í se ailane A fuerza de ensayos de manera que no haya ninguno, pare-ceños que ol Diablo en el poder, por mucho que pueda y sepaei diablo, no llegará A ser nunca en la Habana una zarzuela favorita. El tiempo dirá si nos liemos equivocado 6 no.
Ejecución.—Hoy sábado á las siete ds la mañana dice el Comercio de Manzanillo, ha sufrido la pena del último suplicio i que fué condenado Jacobo Tamay • reo d# homicidio. Sentencia-no á garrote vil y no habiendo podido este acabar de funcionar bien tué necesario hacerle tres disparos con lo qne concluyó de e.-pirar. lia muerto con la conformidad y resignación que inspira ia religión cristiana cuyos auxilios recibió. El Sabor haya tenido piedad del alma da ese desgraciado! ...
Periódicos dominicales—Se li .11 recibido en esta redacción lo» siguientes, correspondientes al último Domingo:—D. Junípero, liútn. 31 con do* hojas d# caricaturas.— -a Serenata, núm. 21 con dos hojas de caricaturas también.—La Aurora uúm. 6.—El Muucey uúm. 73.
Desgracias.—Leemos en la Regeneración de Bavamo del ultimo:—En el partido de Baile lia muerto la joven María Brígida Hernández, cuya muerte fia sido la mas horrorosa. Sucedió el caso, qu# encontráudos# eu la cocina de la casa en que vivía y al pié del fog.in «oble el cual estaba uu caldero Heno de agua en es-uado de ebullición, parece que la desgraciada jóven fué atacada de algún accidente que la hizo caer sobre el caldero doud# perdió la vida instantáneamente amasada por las llamas y el agua hirvienta.
Ayer fué conducid# al Hospital de caridaii de esta poblaciou el cadáver d# uu hombre blanco que enconti Andos# ou un farallón de las montañas de Guisa castrando uua coimana se le reventó la cuerda que lo sostenía y descendió de una elevación de mus .de 70 metros.
El viernes le pasó la rueda de una carreta por el estómago A un hombre natural de Manzanillo que la conducía, y el que quedó gravemente estropeado, debiendo á esta fecha haber fallecido ya: este accidente desgraciado tuvo lugar eu ei partido dst Horno. ”
Calle dr. la Reina.—Esta es uua do las calles mas hermosas
de la capital. Su anchura le da derecho á ser considerada como tal. Con el tiempo lo será mas todavía, pues so ha dispuesto, y muy acertadamente por cierto, que todas las casas qu# en ella se construyan en lo snce-ivo tengan portal, y semejante determinación no puede menos de contribuir á su embellecimiento. Hasta abora no hay mas que dos que se hallen en semejante case: una coueluida y otra --n construcción. Es d# esperar que su número se aumente en breve en primer lugar por las ventaja» que los portales proporcionan, y en segundo por que abundan los edificios antiguos y deteriorados que será preciso dentro de poco reemplazar con otros mas sólidos, mas modernos y mas elegautes. Cuando todos presenten una fachada análoga, la calle de la Reina será hermosísima y ofrecerá al público la ventaja de que se podrá recorrer de un extremo A otro no obstante su longitud sin mojarse aun cuando Uueva. Per.» al hablar do esta uniformidad paráeenos que debiera haberla también en la forma y en la altura de la« columna*. Dos casas «on portal hemos dicho que existen solamente; pues bien el uno presenta v#r daderas columnas y el otro pilares cuadrados de mal efecto i la vista. Para que los pórticos sean vistosos es necesario que ofrezcan cierta uniiórmidad que se podria conseguir exigiendo que los arquitectos se sometiesen A un mismo modelo en el conjunto ya que no eu l»s pormen.irsg que, siendo mas costosos unos qu# otros, no están al alcance de todas las fortunas. La belleza principal de algunas de las calles de Turln, que es una de las mas hermosas capitales de Italia, «musiste en esa uniformidad que reclamamos para la calle de la Reina.
Asea de las holandesas—Pasando el emperador Cárlos V por una aldea de Holanda, manifestó al notable del lugar el deseo de ver la habitación de su mujer. El holandés suplicó al emperador que aguardase uu momento y fuá corriendo á obtener dé sa mujer el permiso para dejarle entrar. Esta, después de titubear, contestó; “No le consiento, porque no querrá descalzarse,”
Las holandesas llevan el escrúpulo de la limpieza de su habitación particular basta «1 ■xtreuio de no permitir que uadlo entre en ella, como no sea descalzándose A la puerta, y poniéndose una» sandalias que hay al efecto preparadas: el entrar con zapatos 6 botas está estrictamente prohibido.
. Parque.— Ya es posible adivlnav lo que será dentro de poco es decir. Cuando esté concluido, el nuevo parque del Paseo de Isabel 22 Los faroles están colocados, y A tal distancia unos de otros, qne no pueden menos de difundir en todo el parque uua viva claridad. Todo al rededor se ven canasiillos.de hierro llenos de ver le césped que producen muy bonito efecto. Eu el medio del salón formando una líu««a central de manera que deja ancho espacio a uno y otro lado para pasearse, otra série de canastillos con césped, 011 forma «le rectángulos y circulares, ailemat dedo» fuentes. En fin, los laureles de la ludia que lo circundan tod is es-tán ya plantados, asi como adoquinadas las calles laterales. Sin duda va á quedar bellísimo aquel lugar y muy propio para hacer ejercicio á pié. ¡.Querrá aprovecharlo el bello sexo! Sin duda. Con tal que los jóvenes no las ahuyenten con sus requiebros, y que no hay» chiquillos que les rompan los vestidos eligiendo aquel lugar para s us juegos a horas en que todos ellos deben estar durmiendo tranquilamente en sus camas.
Cantares.—No te admire quo tus ojos—contemple con tanto afan;—son las lesas del sepulcro—en donde mi dicha está.
Nada basta A sostenerme,—y en mis dolores me apoyo,—que es, de todo lo del mundo,—lo mas duro quo conozco.
E11 la jaula de mi pecho,—cantaba risueña un ave;—tú entraste en el, y acabaron—al momento sus cantares—M. Pulan.
Sucesos varios.—Un jóven cochero de una berlina cayó antes do ayer de su asiento lastimándose uu ojo. Parece qne había bebido mas de lo regular.
—E11 la tarde del mismo dia un carruaje cío alquiler marcado con el número 486, atropelló A un negro ocasionándole varias contusiones
—Estando antes de ayer uu individuo sentado en una musa de uu bodegón de la calle de D'Diaria en que se hallaban otros, uno de estos se lovautó ele repente y sin que hubiese habido motivo para ello le descargó un tremendo bofetón.
— En la calle de la Géiria promovió grande escándalo una mujer que maltrataba cruelmente á uua niña de doce años de edad hija suya. La furia de aquella mujer llegó A tal extremo que la amenazó con un cuchillo. L« niña asustada otupreiidió al fiu la fuga saltando la cerca del patio.
—E11 uua casa de la calzada de Belascoain se cometió ante noche un robo de consideraron consistente on un reloj que costó quince onzas provisto de una leontina de pelo y oro, una sortija con el sello de las armas del robado, un gaban (le dril blanco, uua camisa y un chaleco «le piqué blanco con botones oncajillados en oro y una cartera en que ademas de varios papeles interesante» tenia algunas moneda* cuyo valor ascendia de tres y inedia A cuatro onzas, todos esos objetos se hallaba» sobre una silla colocada al pié de una ventana que cae á la calle de la Salud. At momento »e dictaron per la policía las medida» exigidas por la naturaleza del caso.
(iACETItsr RSIíIGrlOSO.
Martes.—Continuación del tiempo Bvangélieo.—Lo» desposorios se celebraron segi n la sencillez antigua; el descendiente de David puso en el dedo de su jóven e «posa un anillo formado de nna piedra de amatista símbolo del piadoso respeto que consagraba en su corazón al juramento que ella hiciera, diciéndole en reserva astas palabras: “Estarás A mi lado como mi madre y te respetaré como al mismo altar del Señor.
(Continuará.)
Santo» del día.—Santa Rosalía de Palermoy Cándida viuda. —Grande» fueron los martirios que esta delicada niña «jcculó «o su cuerpo, por haber visto A nuestro Redentor Je iu«:risto tan maltratado y herido. Pero como despuos de los martirios y penitencias viene el premio de la gloria con la consideración del Señor, asi le sucedió á santa Rosalía, que después de aquellas terribles aflicciones, cstanfio retirada en su acostumbrada oración y devoción, lo apareció d# nuovo Jesucristo, glorioso y resplandeciente para consolarla y regalarla, como á su amada esposa, con cuyo favor quedó Rosalía toda go/.osa y alegre; tanto, que A todos mostraba la alegría de su alma.—El apóstol San Podro convirtió á la bienaventurada Cándida y recibió el bautismo del mismo apóstol y dosdeel mismo punto qu# recibió la santa agua se sintió libre de un fuerte dolor de cabeza que de muchos años padecía y aníma la mas y mas con est# milagro, » •. entregó A la mas rígida penitencia todo el resto de su vlda-
Tambien se citan los santos Marcelo, Teodoro, Océano Amia-no, Julián, olro Marcelo ob-, Rufino, Silvano, Vitalio Maguo, Casto, Máximo otro Marcelo, Valeriano, Tainel y sus cotnpaue ros todo» mártires, U.tano oh. Moisés, Segis y profeta confeso res, Ida viuda.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemne-.—E11 San Francisco la «leí Sacramento á las 7, En la Catedral la de torcí * á las 8^ En Sau San Felipe A Snn Francisco Je Asi.*: eu la T. O. de Sao Francisco A San Nicolás de Barí A las 7. En Guadalupe y en Regla la de la novena de 7 á 8.
Corte de María—Dia «ó de Setiembre.—Corresponde visitar A Ntrp. Sra. de las Nieves un Paula, privilegiada. En Guanaba con ANtra. SYa. de la Candelaria cu San Francisco.
Los Sros Sacerdotes que quieren celebrar el santo sacrificio de la misa por el descanso «leí alma de D. Sixto Zivlco, paedeu acudir al Santuario do Nuestra Sra. Regla el di» siete del cer-rionte de seis á echo de la mañana d'inde percibirán la limosna
(ledos pesos un real.-^Habana «Setiembre 3 de 1886.
HABANA 4 l‘*3 SETIÍJIBllE.
Facultativos de semana.—Primor distrite.—D. Eduardo Ce-tilla, Cuarteles 3.—D. Miguel Pon», Obrapia 98.
Sajando distrito.—D. Domingo F. Caballero, Piceta 59.—D. Cárlos Fielay, Sol 5.’.
—En el tercer distrite por 110 uaber coa que alternar lo liará el primero que se presente
Cuarto distrito.—I). Bernardo Miyaya, Vives 54.—D. Eran ciseo Figneroa, Tenerife 10.
Real Casa de Beneficencia y Maternidadl.-Bl 81' dlpatado Bou Francisco Javier Balmaseda
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.-La Externa, señora marquesa V. de Viliulha y la señora daña Concepción de la Luz de Cárdena».
Asilo de San José.—Taller general de artes y eemea - 111 fir. Vooal Lde. D. José Valué» Fauly.
Casa general de Dementes.—B4 Si-. Te»al Dr. D. Franoisco
Campo».
I