8S.Si3*SSS,;S
í a-, 3>¡;a o “ ¿ 5 ?, o ►» rs-E o
co »rt .. — •— —D_l enr/* !	^ 3
« ,2 2 “ » T.a ft o ~ « w, fe x-3 «¿.3	« « S
-o Hr"
<*í	o_. 9 j¿,H ^ 13 ‘-^
*¡ o 'O 3 ‘5 *o « O o S ~ s ê » Ss « s o « £ -a !'§ Z “ - “ 5 ^
s Mí O «a g.8
5 ^5=-S|á1
o ..	q¿-~	© Q
sil Ils ^ 5
.£ 6 t- « o “S O S £> *2	®rí'0«-rt&ntJ Q
’S I? 2 « o E a fe g
cT. « t» a, jo ~ £ a d « c <y Ora¿5 > «
: 'S oS ,
£« ¿ 9«s
*^P 9. »3 ^ T
w fcfl N •„
“ ;j e¡ 2 2o-'S 3 « ^ Ö <u w «a y o tí o a 2
fá8|8£
“ í-C’“ i- -:
Sglsg.
£ ¡a g’S S a
iS« ÖÄ3
sjl
jggSS-fä'S ' '5»§Í'?a
*< |5-2 o 2 a «
mk! 0.3 d ° ®
. W b"
co *5*
B'O

•§*a s.sá^Mvñ’0’¿öS'I^S“ r-'ro lj|i.CS'oiS| h®*3®§í&
• .^èfa-ogo^ «
r3>^r§lftü JoOo£¿-
= s = -S „	-|aO<lt’.<íg31¡.|,| 2 g i s«
S«S5|, rg jÆS-'sgJ-SK^Â ° êfcgïSg’êgg-S
üSdoí °b d«§”'0's50S50m os“^csag®s
.. * 5 ©« .* iJiS .¿ll« 5gT« H^-S’0 O « g^eeSSñ tnfi^S
:;s^|h§
s^"=-agg$2.S3P;^g,§'« figs^sól-S^«
S-otíSSWá	fe*S ©S^-Sf.-S 2.S©
i SM ll«*j|äläg!!^ al*«*»-
*I &^|S-3| i i -Ig i SlllSijS» I« ^sg|! ®|»i|l!^li í*§*íglS“|«a|éS|«^ifi
«5 £ aaa>o^04¡7 • ©0j?-öoo(=>»hH4 .?, . g Sm i. ¿a d'ici>,i,-2 ¿	EH ti 5 o®
,. ft. BüSfisas*. SBysSaïq® .«	.a es«
islilla|¡
^IdSlS
*	__>a'®cc,°
coS^aa - ~ w
Q 5a® 2 g
í g'i|§ “'I s
o: 9 a o « o -r<
S 0®^^ 9 2
i l£s*3|S>
■*! W|>5 §’Ss §
beco Cup<
'.a Qk-t ¿ H«£H a
P»
a
co
I
en
»sgs-sSslp
^ (DjjS gsftüM
WAixh
• • ©rü ®4©t2aíWr')0
sii-ijsï-t^a
ta^ a o s 1I215S«® I So^|5ofl-g Ä
«
7;
IM
2
7
Obra^ dd A{,rriiucnsOi (io>i Mariano Caries y Casadevall.
Plano do la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas topográficas y tíña historia. Contiene los ferro-carriles de Villa-nueva ó tronco principal del Oeste, do Marianuo, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene ios cinco distritos de la capital, el de iteglay Casa Blanca. La segunda contiene los partidos del Calvario, y Arroyo Naranjo; en la tercera los de Puentes Grandes y (Quemados de Marianaó. También hay hoja primera iluminada con la subdivisión municipal interior de cada distrito.
Piano de ia villa de Guanabacoa; Ídem de su jurisdicción.
Idem de la campaña de las Po/<as; este consta de tres hojas: una topográfica que comprende todo el territorio en que tuvieron lub-ar los hechos de anuas, en cuya orla decora la cai ta autógrafa °deS. M. ia Ueina L)'.1 Isabel II [Q. D. G.] á la isla de (Juba; y dos pintorescas que contienen: una el pueblo de las Pozas y desembarco de Don Narciso López al frente de los invasores; y otra el pueblo de JJaiiia Honda y desembarco del general Don Manuo Una ai frente de las tropas españolas.
So hallan de venta en el establecimiento de los señores Chai' ai 11 y iíVn tu tez, cade dei Obispo y en casa leí autor calle dota Pacota nú u. 45. Da GuauaoaCoa calle del Campo áautonúin .80
Eeiiiiccioncü) aritméticas para las operaciones sobre o. tres por cieuito español, para las delpa-del moneda txreea JHaeR de ios Estados-Unidos y problemas
pe algunos giros y ueducciones de intereses por dias.
Cartilla útil o insti uctiva para tono el que quiera interesar fondos en aquel papel de la deuda nacional, asi como para ios que tengan que hacer negocios de compra etc. con el Norte, para los que tienen que mandar fundos á ia Península y para ios que se ocupan en préstamos poi L. S.
tíe halla de venta en las librerías de Spencer, O’Peilly núm. 12; Cuarlaiu, Obispo níhn, 34; Cruz-Verde, Mercaderes núm. 29; y en el Telescopio, Obispo núin. 45, á 4U cents’ ejemplar.

lie lo» Ji»^¿iiutos .*« tit'A «lo is»süsia.s «lo <Ciil»a y f uei‘io>.íjuo jtur el ilxo «j«o. ó Iliiiio. Si'. I). JiitiiliM’JU, Vio.«»O y CoililCllUl'OS, itogoillo «lo i.i	liulioücía «lo la Habana.
Sexuada Üdiviuu cuii'e^ida y auuientada.
TeniiuuiilH yo la iineVii edición de esta mipor tantísima obra, hállase de veni a en el Despacho de la Imprenta de la Oaoet t del Gobierno Superior civil y en la librería de (Jhariain, Obispo, 34, al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar á la rústica.
JEUEllIAS.
Periódico político, literario, satírico, dirigido por D. Juan M. Viilergas, propietario.
Para juzgar el mérito de esta interesante publicación, basta saber que esta escrito por la autorizada pUima¿del eminente crítico Sr. Villergas. »Se reparte con la mayor exatitud á la llegada de cada vapor correo de la Península; con las que so reciban en el primer vapor concluifael primer trimestre. Sin perjuicio de las mejoras que so han anunciado para el segundo trimestre sigue el mismo precio de suscricion que es el de un peso al mes pagadero por trimestres adelantados. Quedan algunos ejemplares del pri mer trimestre. Se admiten suscriciones y se servirán en el acto en ia litografía La Nacional; callo de Mercaderes núm. 15 entre Obispo y Obrapia: en el interior los Sres. Comisionados que lo ueron al Moro-Muza ó dirigiéndose al administrador y agente general D, Miguel Komero.
FABULAS Y CUENTOS MORALES,
con un diccionario enciclopédico para la infancia, por el idaiou d<> Andiiia.—Cuarta ildioion.—Primera y segunda parte.
Esta obra adornada con 24 láminas tiradas á parte, iia sid señalada de texto y adoptada eu los principales establecimiento de España.
tie vende á 10 reales vellón ejemplar en Madrid; Librería Hernando calle del Arenal, al por menor y al por mayor, se abona un 20 p^eu obras dirigiéndose til autor.
Calle de Sap Bartolomé núm. 4 Madrid, Por tomos sue] <1 ea[os vellón.
X1 j «Oíí333JARO 3933 XiA XiSTFABrCIA.
6 sean iiugias de Iteligiou, Moral, Urbanidad e Higiene, en dísticos endecasílabos, con un resúmen de la Historia Sagrada, eu prosa por el iíarou de Andida.
Su precio o reales ejemplar. Por mayor se abona el 20 p: eu libros.
AGUINALDO.
Gran surtido tie almanaques de lujo para el auo de is«>7.
Propios para aguinaldos, se venden á precios sumamente módicos en el establecimiento de ¡B. May y Comp. Obrapia núm. 3 entre M ercaderes y tíau Ignacio.
CARRUAJES.
Las tarifas deLIl^glameiito, que han de regir desdo primero del próximo Noviembre se hallan de venta en el despacho de este periódico ai precio de cinco centavos [medio sencillo] uno
_m*m mi «meen.
Hállaiibe Ue venia en ej Denpaeiio Üe esla Jmqnenta á peso el ejemplar.
Mirili ECONOMICA.
• tlftXAS.
SE VEiSiDEA LA OASA N ÜMEKO 110 DE LA calíe do ion Cutios, tie mampostena y azotea, y la número 54 calle de J esus Peregrino, construida en la propia forma o se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. Eu esta imprenta impondrán.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en Ja caito do Lebredo esquina á Santa María, viiia de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio piara una espaciosa casa ó una ciudadeia; también se cambian por una en esta ciudad ó barrio, extramt roa ■'	, ai Calabaza!; en esta imprenta
impondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO rfel Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres uoiaies anexos, ó se cambian por una casa eu esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
AVISOS.
300,0 0 0$
En el vapor ésjiáñol iprie se espera para él 20 del présente llegarán mm gran punida de billetes de la estpaor«linaria .del '22 Ue Uiciembré ipie su celebra en Madrid; se venden por mayor y menor en la Tubuqueriá el Progreso Cubano, siendo ei precio deí •bittete 13Q $ donde s.e,pagan los que salgan premiados . abonando el tanto pyr,ciento a su lavor. Rabana esquina .á Lamparilla numero 114. '
Los Iieredcr os «l«i «loña María «le la O. «te
la Torre participan al público que siendo condueños de los lotes en que fué repartido ei .Realengo titulado nuestra señora de las Nieves, [á] Bendejeras, y de otros bienes aun pro!ndivisos, no permiten ni consienten que tocante á ellos y las rentas, se hagan tratos ni negociaciones de ninguna clase, sin su directa y es presa intervención y conocimiento, en la inteligencia de que serñ-nulo y de ningún valor cualquiera contrato que sin dicho requisito se verifique.
Don Antonio Ensebio VuiiWis tiei. el gusto
deotiecerse a sus amigos y al público en general eui. calle de Chacón numero U2 donde desempeñara cuantos enearge se le hagan do adornos de altares, vestir tunas, ramos, dorado con papel, enta picar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotisas y todo lo concerniente al ramo dé iglesia y curiosidades.
Uucstunupicuta se hallan «Le venta las
papeletas para la mairrcula de la asiguatura del instituto de se guuda eusonuuza.	_
Se sol icita comprar la Historia completa
de México por Alaman. En ia Librería de esta Imprenta impondrán.
BOS DEPURATIVO DE OAfiíDUE*
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Tuerto-Rico y por la Academia Nacional do Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior a cuantos depurativos se conocen hasta el día.
Las curas prodigiosas eleetuadas en diez años que cuenta do publicado es la mayor garantía que podemos oti'ecer al publico, .mu grandes m pomposos anuncios de los que se vale ei cñarlata-uismo, bastara preguntar a los miles de ejemplos vivos que circu-au por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la ue Towsend y el Kob de Laüecteur, no fian podido lograr su curación siuo con ei Rob de Gandul, y esta es ia causa Ue ia gran boga que lia adquirido no solo en la isla de Cuba sino eu la Ue Tuerto-luco, en Tauarnñ, Chile, Liuia, Ecuador y demas repúblicas hispano-americanas y en España de donde ios pedidos son uumerosos.
bu ve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpétioas y todas las enfermedades de la piel, asma, ¿ores blancas, supresión de lu mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y do cuantas provengan de la impureza de la sangre por ios malos humores adquiridos o hereditarios.
Vcndese en la droguería Ea Central, Obrapia fifi y 35, en la botica de bau José Aguiar, esquina a ia de la Eampuiñia, botica y droguería de Ea Reumun de Catala y barra, calle Ue banut Te-r esa y eu todas las demas boticas.
Hace soitre «.res mases que falta «le ¡a «asa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisueros, como de i2 anos: alto,¡envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo-negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda siu licencia propagauou que es übro para trabajar por su cuenta y tomáis ios jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes deao quiler: se le ve con frecuencia eu los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes, tío gratificara ademas de la captura, al que lo conduzca a ia casa num. 172 callo de ia industria, o bien diere señas seguras de la en que peruocte dicho ñervo; así como so luirá responsable á daños y perjuicios el que lo abrigare.
Ilute «le piso «le <t»i varas de anello.—Cuba nu mero bd, entre Teniente-Rey y Mui all
ISLA DE PINOS.
m imism.
DEL
MANANTIAL DEL ROSARIO.
PROPIEDAD DEL SR. D. JUAN COSTA Y BUSQUETS. [Se vende en la Dominica A dos pesos un rei la caja con 12 botellas.]
ISLA DE PINOS.
AGUA FERRUGINOSA
del manantial de “Santa Elena' ’ propiedad del Sr. D. Juan Costa y Busquets (se vende en la Dom imea a dos pesos un real el garrafou.)
HOMEOPATIA.
Ei Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem oro de la Sociedad Hannemaniaua Matritense; que en su larga práctica do esto sistema ha obtenido los mas felices resultados eu ¡os que ha asistido de enajenación mental, quo ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse do los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mamo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el tras curso de tí años, que estuvo siendo medico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace ltí años.
Campanario num. 8 entre Laguna y Ancha del Norte.
mu
ò ÌLÙ ij *
GlH
O
O
'So
2S
'?
•a
A.

K
a
?
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Purpura real,
Purpura,
Clavel,
Carmesí,
Cereza.
Escarlata,.
Solferino,
Pizarra,	i
Amarillo,
Amarillo claro,
Salmón,
Lista «1c colores.
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podriau teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco 6 so manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color eu muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para olio seguir las instrucciones me ■ encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que v. . enden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado ios tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Eabricados por HOWE Y STEVKNS, químicos prácticos,
NV 250 Broadway, Boston.
Se Dallan de venta en todas las boticas y en casade los ira ficantes en general.
DR. ADOLFO VARONA
MEDICO Y CIRUJANO DE LAS
FACULTADES DE PARIS LONDRES &. Calle «te Aguiar 25.
Tratamiento de las enfermedades nerviosas y de ia garganta. Consultas de las 12 á las fi.

JARABE
PEOTORAL CUBANO.
i	,rr>u JT4I ,tr~m
PREPARADO POR D. L LE-RÍVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una impo: tanda inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómo-" do síntoma, que no deja descanso a los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido a las pildoras de V odo formo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotises. catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y engeneral todas las enfermedades del pecho.
Se vende un tílburi muy elegante acabado de llegar de Francia de la fabrica de Millor et Gmet construido a todo costo, sólido y ligero, cou asiento para paje y arreos también nuevos. El portero de ia calle de Euz núm. 46, presen tará a factura.
i í¡n :
j '»1« *
ií
Naranja, Castaño, Gamuza, Maíz, Magenta, Violeta,
Azul francés, Azul claro, Azul oscuro, Verde claro, Verde oscuro,
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro, Ante oscuro, Gamuza claro,
PUERTO DE LA HABANA.
Huirmias «ie buques.
Diciembre 18.—De Liverpool en 54 dias, frag. norrn g. Au-guste, cap. Rasmuson ton. 633,icón carbón á la compañía del gas.
Diciembre 19.—De Cádiz, Canarias y Puerto Rico 19 dias, vap. esp. Infanta Isabel, cap. Quintana, ton, 37U con frutos á tíamá.—Pasg. 461.
De C.-Iiiieso viv. amer. J. Lathajn, cap. Campos, ton. 27, con pescado á Quintana.
Pasajeros
Del vap. esp. Infanta Isabel.
D. I. Gutiérrez, José de la Puente, Luis Fernandez, J. Lono, J. Rodnquez ’Enjillo Domingo Diego y familia, J. A. tíoraiz, J. M. de tos Ríos e hijo, Ricardo Ga¡vez, Autuuio de la forre Alonso, Tomás Amaga, M. Barreneche, P. Burdaspai y P. Echevarri, J, de Labrera, Luis Eizaguirre, N: Miró, Félix Cainpuzano y hermano, tí. A. tí. el Príncipe de Monaco, tí. de Manzano, R. Fernandez do lu Vega, E. Eopez, y doña Matilde Ruiz, Teodosia Gutiérrez, D. M. Díaz García, J. Pullhuoujo, doña Francisca Hernández. Villegas y 2 niñas, u. E. Alcaraz y familia, J, Eopez, dona FlorentinaEubuleaba, D. José Ruiz, A. irtuetagoyen» Jorge Gundez, José J. de Gasas, Miguel Díaz, R. Aguilar, Guillermo Rosa, dunu Andrea Mut.berria y 2 hijas, E. Cintas, C. Feroz, J. Cano, Amonio C. Rodríguez, A. Ferez Guerra y familia, «.Cuello, dona Isabel Picola e hijos, Eucar-nuciou Romo, D. G. de la Fuente, José Estravi y Sra. doña María Dalmau y 2 hijas, D. M. Fernandez de Górdoba, J. Torres, J. Arrayas y G. García, Alfredo Gipriani, dona Juna Santo-ya, J. M. Casiano, Joaquín tíotu, Joaquín Echavarria y Placido Eairamendi, C. Beilino, Luis Bueno, Isidoro Eopez, J. Diaz, A. Eo¿éz y J. Molina, Francisco Brea h . Ferregui y F. Atollarte, F. de Gastauaga, J. Sordo, J. Gómez y J. González, Antonio Diaz, J. Atraenc, F. Urrutiu, V. y M. Barrenéchea, G- Colmenar, J. Menor, J. Cubas, G. Alemán y, B. Feu, P. Corvará y A. Buen, F. Ruiz, Antuuio Arce, J. Furrater, J. Barris, M. Dovál, P. Romano, J. Montóla, J. Juan y tí. Miralles, iiy Arreugoechea, F. Rueda, P. Villegas y A. Ibañez, M. Vaiiaduhd, Francisco déla Hoz, Joaquín Gineres, M. Fernandez, J. Gutienez, E Ugalde, E. Ay non, Francisco Mallói, F. González, ii. Fabru K. Fr> M. Ravagoy V• González, M. Eopez, Reinado Ayals y tíra. Juan Duran y tíra., Antonio, Zureda, Pedro Güel, Francisco Solano, Simón Ainó, Bernardo Roig, Salvador Beiamar, Fructuoso Romaguera, José Corrage, Juaqum Farran, Juau Alagri- Isidoro Romin, José Urge), Francisco Cuna, Francisco Lisante, Hilarión Rivét, José Fabé, Juan Boe, J uauEostié, Bernardo Ducós Ibralnm Batalle, Sebastian Rubenes, Real, Juan Viuade,Fian-ciscó Turó, José Garrido, Joaquín Sala, José Saleta, Salvador Gisbert, Jaime Ruqué, Juau Santiago, Ramón Eopez, Gregorio Tijero, Ramón Gallo, V, Gutiérrez, y P, Elanderas,’ Manuel Gutiérrez, Pedio Ruiz, Félix Biduyas, Manuel Marrón' Ricardo jfesí y tíra. José Pereira, dona Alaria de Regla, Goií JuanDeíis, dona Martina Arroibis, D- Angel Gallardo, doña Isabel Eieizegui, D. Benito Eopez, Jose Díaz,. Aiodesto Vega, Bernaidoxlvarez, Camilo Feijó, Frauciscó del Vál, Castor tían-quirico, Sr, Aiaillós, Alauuel Gutiérrez, Nicumedes Perier, Ju»u Puyes, doña Julia y D. Juan Alendicoa, Vicente Faes, José Vina, Francisco y Adolfo Alonso, Lorenzo Quintana, Luis Imás dona Alalia Fernandez, D. Santiago Grases, dona Luisa Sánchez' don Alejo Arango, Angel Garda, Alvaro y Ramón López, Eladio Gutiérrez, J, Cano, Isidro Diaz, doña Ana lbaz, e hija Rafael Tortosa, D. A. Estrallo, Francisco Colado, A, Caldés' Bernardo Bonet, José Martínez, V. Novela, José Pcrez Vaidési Air. Biiloté, Manuel García «alveras y 5 personas de su familia’ doña Candelaria Ferez e hija, don Juan Reyes, Pablo Viña’ ■santiago Fleitas, Teubaldo Power, Federico Alelendez, Grasielé Candía, Ramón Javier Ramis, Lucas Aiiaus, Félix Vega.—A demás un criado, 26 soldados y 188 montañeses.
8t«Ildu 11 ti b uques.
Para C. Hueso viv. amer. Lautaro.
Para Gibara gol. lio!. Plesader.
Para Marsel a herg. esp JanneFerror. Para Liverpool frag. esp. Doriga. .
VAPORES COSTEROS.
COMUASíí A GJGNEKAL CUBANA I>E NAVEGACION E'oaa vapok.
«ubuno.
Capitán, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busquets dueño de este buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y dele Pinos, á fin de que las personas quo la frecuentan, no estén privadas por tantos dias (como lia sucedido hasta aquí) de las noti cías de sus familias y amigos; ha resuelto variar el turno de los viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá do Batabanó todos los ¡noves, después de la llegada del tren general de pasajeros del camino de bterro y llegará á Nueva Gerona el mismo día por la tarde.
Saldrá de Nueva Gerona todos los domingos por la tarde y legará á Batabanó los lunes por la madrugada, en donde Jo tren ex raoidinario del camino de hierro trasportará á los pasajeros ai paradero de San Felipe, para tomar el expreso de Matanzas á la Habana.
Advertencias,—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, ha rá carruajes y caballos de silla para trasportar á los pasajeros qu uierait dirigirse al caserío de Santa Fé.
Se admitirán pequeños bultos á flete hasta las 9 de la noche del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado al acto do la entrega, sin cuyo requisito NO se les dará dirección.
La carga se despachará los linios y martes, entregando los conocimientos y guias en los misinos dias á ios consignatarios Sres Costa y Comp., escritorio de la Dominica.
Vni>or español K;ípi«lo.
Capitán D. José Joaouin de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EE SURGIDERO DE BA-
tabanó hasta las Tunas de Sancti-Spiritus con escala en Cien-
fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bujo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA. '
Saldrá de Batabanó todos los miércolos después de la llegada del tren de pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos días por la tarde.
De Trinidad los viernes al amanecer y llegará á las Túnas de Sancti-Spiritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-típíritus los viérnes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche,jy llegará á Bata-anó los domlngisde 1 á 2 de 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en ia Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero quo se presente abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á elección do localidades.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los sábados y lúues hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tardo y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. tían Pelayo, Pardo y C?
2? No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
fií A la ilegada del vapor á* Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta ia Habana.
4'.' Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En las Túnas de Sancti-Spiritus, D. Joaquín Oropesa.
Vapor Español Cienfuegos.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-
cala eu Cienfuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti-Spiritus,
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Dbre, 29 —Saldrá de Batabanó después do la llegada del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 ho ras 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia á media noche.
„	30.—Saldrá do Cienfuegos á las 8 do la mañana y llega
rá ft Trinidad el mismo dia.
„	30.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
„	31.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
Enero 1?—Saldrá de Santa Cru!i entrando en Manzanillo el
mismo dia por la tarde.
„	2.—Salúrá de Manzanillo de madrugada y llegará á
Cuba el mismo dia al oscurecer.
RETORNO.
,,	5.—Saldrá de Cuba a las 5 de ia tarde y llegará á
Manzanillo el 6.
„	6.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 7.
„	7.—Saldrá do Santa Cruz y ¡legará á las Tunas el
mismo dia de noche, eu cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la madrugada del dia siguieute.
,,	8.—Saldra de las Tunas do madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia
„	8.—Saldrá do Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
„	8.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó el 9.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Ad ministracion, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS
1? La carga se despachara para Batabanó los días y 27 de Dbre; debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes ile las 5 de la tarde; y en ia inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin iálta) on casa do los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2i* No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3il A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres pasajeros á la Habana.
CONSIGNATARIOS,
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargu-úmero 16.—Cienfueo-os. Sres. Snlnzahal Pomno „	__TV.
Santa Cruz, Sres. Goycoecbea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—¡Santiago de Cuba, Síes. Ros hermanos.
Vapor Bspníiol Nuevo Almetiñas'eg.
Capitán D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido en el orden siguiente.
Saldrá de la ilabaua los jueves á las 7 de la mañana y llega á á Matanzas los misino después de medio dia.
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará á Sagua los viernes de madrugada.
De Sagua tos viernes al medio dia y llegará á Caibarieu los misinos dias por la tarde.
RETORNO
De Caibarien los domingos después de la llegada del trou y llegará á Sagua los mismos días por la tarde.
De feagua los domingos después de la llegada del tren por la tarde y llegará á Matanzas los lúues.
De Matanzas los lunes por la mañana y llegará á la Habana al medio dia de los mismos
ADVERTENCIAS.
1“ La carga para Sagua y Caibarien se recibirá todos los miércoles hábiles, las ordenes para su admisión se darán desde el martes.
^	2. Los pasajes y fletes se abonarán en casa de los señores
San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura nñm. 16.
3.‘ Todo pasajero que sq presonto á bordo con billete de la Administración tendrá derecho á la elección de localidades CONSIGNATARIOS.
"EjHabanu, Sres. San Pelayo, Torre y comp.—Matanzas, Sres. Amezaga y Arena.—Sagua, Sres. More y Ajuria.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
VAPOREIS DE TRAVESIA.
4.	—
5.	— 7.— 9.—
10.—
10.—
11.—
de Gibara y llegará á Baracoa o¡ 5. de Baracoa y llegará á Cuba el 6. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9. de Santo Domingo y llegará á Mayagñez el 10. de Mayagñez llegará á AguadiUa el 10. do AguadiUa y llegará á Puerto-Rico el 11. do Puorto-Pico y bogara á San Thomas el 12.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
17.	—	„ de Puerto-Rico y llegará á AguadiUa el 18
18.	—	„	de	AguadiUa y llegará á Mayagiiez el 18.
19.	—	,,	de Mayagñez y llegará á Santo Domingo «1 20.
20.	-	„	de	Santo Domingo y llegará á Cuba ei 22.
23.^	„	de	Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23. — ,,	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24. — ,,	de Gibara y llega á Nuevi tas el 25.
25.	— .. do Nuevitas y bogará á la Habana el 27 de rnail? La carga se recibe desde e!28on adelante.
CONSIGNATARIOS.
y Compañía.
Se dospacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C:l, mon do Herrera. Oficios 58
D. Ui
Vap»«' Pelayo.
Capitán, Calleja.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los días 17 de cala mes á las 12 del din. y llegará á Nuevitas el 19.
19._Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20.— 21.— 22.—
24.	—
25.	—
25.	—
26.	—
2.	—Saldi
3.	— „
4.	— ,.
5.	—
6.	—
9.- „ 9.—
10.— , 11.— ,. La carga
de Gibara y llegará á Baracoa el 21. do Baracoa y llegará á Cuba el 22. do Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24. de Pnerto-Plata y llegará á Mayagñez el 25. de Mayagñez y Ilegal á á AguadiUa el 25. de AguadiUa y llegará á Puerto-Rico el 26. d» Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 27.
RETORNO
de San Thomas y legará á Puerto-Rico el 3 de Puprto-Rico y llegará á Aguadila el 4. do A jaral! i lia y llegará á Mayagñez el 4. de Majjagftez y bogará á Puerto-Plata ol 6 de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara ei 10. do Gibara y llegará á Nuevitas el IX. de Nuevitas y llegará á la liaban i ell3de map recibe los dias 13 eu adelante
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Gaiam-, Nuevitas, Sres. \fa nuel Marquez y C'.'—Gibara, J. Mitmió y Cf—Baracoa, R. Ala-yo y C?—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto-Plata, Ginebra Herina-nos.—Mayagüéz, P. J. Raldiris.—AguadiUa. Araell JuliáyC? —Puerto-Rico, Caraeena Iriarto y Cí—San Thomas, Lamb y Ci Se despacha por los Sres. Sari Pelayo, Pardo y C.‘, y D. Ka mon de Herrera, Oficios 58.
GIRO UE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, Ferrol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahun, Méjico, Orense, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rivadeo, Bei-uosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de l'enerife, Santiago de Gu licia, San Sebastian, Santa Marta ile Ortigueira, í'ornlavega-Tampico, Valencia, Villagarcia, Viga, Villapresentc, Vivcro, Vt-racruz é ¡biza, las giran Cuba 88, entre Teniente Rey y Muralla los Sres.
J. Demesthe y Ci>.
ALMONEDA MERCANTIL
Por órdm dfd Real Tribunal de Comercio de esta plaza se rematara por esta almoneda el <l¡a 20 del corriente á las .12 de su mañana en la calle de Jesús Maria casa núm. 107 el armatoste, sombreros de jipijapa, cachuchas y demás enseres de sombrerería que en ella se encuentren eu el mejorpostor.
dtZTrr&.íHacextfáBife'HifaHt
SOCIEDADES ANONIMAS.
Oompáñia de caminos «le Hierro de la Habitúa.
Con el objeto de evitar al público las demoras y molestis consiguientes á la mucha afluencia de pasugeros que hay on la semana de “Pascuas,” se ba dispuesto que el espendio ae billetes esté abierto desdo las cinco y media hasta las siete do la arde de los dias 22,23, y 24, para los nenes del dia siguientes. Habana Diciembre 15 de 1866.—El Jefe de Essplotaciou, Jla-uel Bosque
Sociedad Telégrafo Terrestre y en liquñtacion.
Sul» murin o
El Sr. Director de administración ha tenido á bien señalar el dia4 del entrante á las 12 de su mañana para la celebración de la junta ordinaria eu la cual habrá de darse cuenta ademas á los Bies. Socios del informe de la comisiou nombrada para la glosa délas cuentas y de lo resuelto á consecuencia de ia reclamación intentada por el socio D. Francisco Catalá, lo que se participa á los Sres. Bocios con advertencia de que el acto tendrá efectúen lu casa núm 103 du la calle de Villegas. Habana 17 de Diciembre de 1866.—La Comisión liquidadora,
Compañía «leí ferro-carril entre Cicnfuc-£os y Viliaclara.
Dispuesto por el artículo 23 del Reglamonto de esta Compañía que el dia iú de Enero se celebre precisamente junta general ordinaria con cualquiera quo sea m número d - los socios que concurran, lo recuerdo a los Öres, interesados puraque á las 13 de la mañana del expresado dia del año entrante se sirvan asistir á la casa num. 124 de la calle de Compostelu. Eu dicUu reunión se procederá cou arreglo á la ley social, á nombrar presidente y tres miembros de la Junta Directiva, y se cuorira ei destino do Vice Presidente que se hallan vacante. Habana 14 de jLhciem bre de 1866,—Pedro Fernandez do Castro, Secretario.
Um presa «leí ferro-carril «leí Oeste.
AVISO.
Cou permiso de la Autoridad Superior se anuncia al publico que desde ei dia 18 del corriente se variará ol itinerario dei segundo tieu especial de por la tarde al R.con, sanendo de Cristina alas ocho y cuarenta y cinco minutos de la noche, retornando del Kincou á las seis y ocho minutos de la mamma siguiente. Habana Diciembre 44 de 1866.—El Administrador interino.— Francisco Javier Cisuoros.
Sociedad cu cosuaudita «le Di Higo, Boadix y Comp. «le Cárdenas.
Con acuerdo dol limo. Sr. Director do Administración se cita á los Bies, accionistas paia lu Junta general, ordinaria que comenzada en 28 del próximo pasado deuera eont miarse eu la Habana, calle de la Amargura num. 16, á las doce dei día 26 del presente, con objeto de oir el informe de la comisión de examen y glosa de las cuentes del ano social terminado en 31 de Octubre ultimo.—Cárdenas Diciembre 7 de 1866.
DIVERSIONES.
ICH’RFS l ÜB V APODES USPANOILES COítDldüai lili LAS ANTICUAS.
Vapor Barcelona.
Capituu, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? de cadame3 á las 12 deldia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
CUSCO D JE AILISiSU. Función
á las siete y media.
Los domingos y dias ile dos cruces habrá también por la tarde á las cuatro y media.
Claco S3 CH^AälNI.
F unción
TOBO* LOS BIAS
á las siete y media.
Los domingos y dias de dos cruces habra también por la tarde á las cuatro y media.
Imprenta del Gobierno por S. ¡M.