È0EÈ3S
tendrá efecto en el almacén de areríae el remato de cuarenta baúles vacios.
Habana 22 de Noviembre de 1SS6.—P. O., i:\i-
jillo.
Habiendo solicitado don Javier de Ecbagüo y Birmighan, Iuspector de esta Aduana, que E>e cancele la iian/,a que prestó en el año de 185 j, para garantir su manejo en el dostino do guarda almacén del peso de voluminoso, que desempeñó se avisa al comercio con el fiu de que ai tuviere que hacer alguna reclamación contra dicho guarda almicen, lo verifique dentro de ocho dias; en coucepto de que, de no hacerlo en dicho término, propondrá esta Administración que se acceda á li solicitud del interesado.
Habana 21 de Noviembre de 1866.—León.
El dia 26 del corriente á las doce de la mañana ten Irá efecto en los almacenes do averías el remate á mejor postor de cuatro cajas de ferreteiía.
Habana 21 de Noviembre de 1866.—León.
OoUicrno Volitici «le la Habana.
1). José Rodríguez ha acudido á este Gobierno solicitando matricular la marca de cigarros titulada ‘‘La Virtuosa.”
Y el Excmo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oticiai, á tiu Je que los dueños demarcas puedan presentara : en la'Secretaría de esto Gobierno áiuspec— eio.i ir ui u.seño de la te que se trata y á hacer las re el iuuciot.es á que haya lugar dentro del preciso término de ocho dias.
Habana y Noviembre 12 de 1S66.--E1 Secretario. — Diego Duróla Nogueras.
D. Francisco Díaz Montera ha acudido á este Gobierno solicitan lo autorización pará éetábltíceren lá casa número 413 de la callé del Principé Alfóñso ün taller de carpintería de carretones, con su correspundieate.fragua.
Y el Excmo Sr. Gobernador ha dispúésto éé anuncie al público dicha solicita i por medio de la Gaceta oficial, á iin da que las personas qué se consideren perjudicadas con la instalación dat expresado establecimiento, pasiva presentarse éii este Gobierno á hacer su> reclamaciones dentro del preciso término de ocho
d¡i3.
IIabana y Noviembre 12 de 1866.—El Secretario. —Diego García Nogueras.
D. Antonio H. Urquíah'a acu lidio éste“. Gobierno solicitando autorización para establecer en la casa número 12 déla calle de Flores, uatren de carruajes de alquiler.
Y el Excmo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio do la Gaceta oficial, á fiu de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación del expresado establecimiento, puedan presentarse en esté Gobierno á hacer sus reclamaciones dentro clcl preciso termino dé ocho días.
Habana y Noviembre 12 de 1866.—El Secreta rió. —Diego García Nogueras.
con un empañetado ó torta de cimiento romano de O 00o m, de espesor porlo menos. La mezcla que se use en toda la obia so compondrá de una parte de cal por dos (.o arena.
Art. 3 = LaJbóveda de ladrillo so formará solttp cerchas | bien construidas, y se colocarán ios ladrillos d» manera que se | unan perlectamonie en el mirados, colo undoso los ladrillos con- , forme «o indica en el plano y rellenándole los pequeños iutersti-cios-qUH puedan ocurrir en el trasdós em ripios de» teja ú otro i iteiial de la conveuionte resistencia y »e usará mezcla fina en ’ toda la bóveda. Al intradós se le pondrá el mismo empañetado de cimiento romano que á los muros laterale!.
Art. 4 0 Todos los materiales qu¡- soempleen en laobra deberán ser de los n uonoemos como do primera entío los que se usan en e! país. L ■ p e-lra será de calidad dura y compacta, la cal será de la misma t alidad que la que usa el ramo do calles un sus ub as, y no deliriti sor apagada con agua salada; liv avena será dulce,.de composición caliza y de grauo duro y limpio. Todos los materiales antgs de ser empleados cu la obra serán reconocidos al pié de ella por el arquitecto munioipá á quien el Bxcnio. Avnnlainiento lenga á bien coim-ter la inspección y dirección de’la obra y todos aquellos materiales que no llenen las condiciones estipuladas en esto articulo deberán ser removidos del punto de obra p r el contratista.
Alt. 5° Si el contratista usure en ’a obra materialesto*‘ chazados por el arquitecto encaiga lu do ella 6 los empleare antes de ser reconocidos y aprobados estará obligado á demoler la parto de obra que.con tales materiales se hubiese consti nido y á reconstruirla en debías forma.
Art.b? Loscaños de acometimiento tendrán de luz 0’30 metros de cuadro en su parte interior, sus tapas y fondos seráu de lo setas ¡sienas de 0’42 metros en cuadro, sus muros laterales serán de cítara de ladrillo colocado á soga cu el sentido del e¡edel ca ñon; las juntas do las losa-' dol fondo irán cogidas con cimiento romano y las paredes interiores, de los caños llevarán también un émpañetudo de cimiento romano de 0’005 metros de espesor. Estos caños de acometimiento se construirán perpendiculares al eje de !a cloaca y se extenderán desde dicha cloaca hasta el en, ase de la fachada de cada casa si n io de cuenta de los dueños de estas el contiuuailes porel interior de sus respectivas propiedades. Cada cano levará dos rejillas de hierro de ll’30 metros en cuadro cuyas cabillas serán de p’ÜÜó metros de grueso y deO’00 metros de separación de una á otra cab ila; de esas dos rejillas la una se colocará en el extremo Jel caño que emboca a la cloaca y la otra eu el que enrasa con la tachada.
Art. 7? Habiéndose marcado en el perfil trasversal de la cloaca que la excavación que tuviere que ejecutar el contratista paia facilitarle eu la operación fuera soto d' diez centímetros mas de lo necesario para 1 is obras no podrá p sarso de este lím to y se rellenará este espacio á medida que vaya progresando la obra desde ¡os cimientos hacia el pavimento de la calle con rajones y mezcla todo bien acuñado y apisonado.
Art. 8? Los materiales que resulten de las excavaciones podrán ser aprovechados por el contratista si le fuoron'útiles para esta obra: si el contratista no los usare podrá el ramo decal.es disponer de ellos si los creyere aplicables á sus trabajos y de no serlo será de cuenta del contratista el removerlos del punto de obra y couduehlos á los lugares destinados para vertederos de escombros.
Alt. 9? Si por causa délas lluviasú otro motivo fuese necesario acodalar ó apuntalar las paredes de las excavaciones para ovitar ó prevenir derrumbes, se hará esta operación por el ramo do calles ásu costa.
Art- 10. Eu los puntos que lo indiquen deberá el contratista formar y colocar los correspondientes registros con tapas de nierro convenientemente arregladas y de las suficientes dimensiones para poder entrar por ellas para efectuar, la limpieza siempre
D. José Duran lia acudido á ésto Gobierno solicitando autorización para establecer en la casa número 180 de ta calle do San Nicolás un. dabería.
Y elEscun. Sr. Góbérñádoí' liá dispuesto se anuooie al púbiioo dicha solicitud por medio dé la'Gaceta oficial, á fia de que las personas que se consideren perjudicadas con íu instalación delJ é'xpreaado estable ciua.aai'J, p leían presentarse e.i este Gj.iíJi'uo á hacer bus walauiaci4, ,/ dentro del preciso término de oche días.
Htbaaa y Noviembre 12 de 136 i.—El Secretario. —Diego García Nogueras.
bacino. Ariiuiainicmo.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto el remate anuteiaJt para el tres del actual de la cil que se necesita para lascaras del ramo ds calles por todo lo que' resta del año económico; el Exorno, ó Iilmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer, se auun de de nuevo la subasta, fijándose para el acm el 27 dol corriente á las doce de su mañanaeu la Sala (J ipituiar ante la Comisión respectiva, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á contiuuacion.
Habana 13 de Noviembre de 1866.—i*. I. D. S. Antonio Ruis,
Pliego de condiciones para el remate de la cal que se necesita en todo el presente ano para las obras del ramo de calles.
Artículo l ? La cal lia de ser de buena calidad, fabricada con carbón de piedra limpio, sin piedra y mas bieu eu terrón que pulverizada.
Art. 2? La carretada de esta cal, hado contener cuarenta fanegas cada una y no se admitirá proposición que exceda de 21 escudos 90 cents, ia carretada.
Art. 3. * Sera do oue.ita del contratista la entrega de la caí en los fosos, ám diría que se pida porel Administrador dol ramo, donde antes de emplearse sera reconocida por el Arquitecto director facultativo del mismo ramo.
Alt. 4 ,® Si trascurriesen 24 horas sin que el con rutista diese la caí pedida, se cu u i, ar t a su costa, eu cualquier tarier, al precio corriente de este material.
Art. ó. ° Luando ia caí n i Retrasólas condiciones requeridas sera desechada y el coutiat sta qu da obligado á retiraría m-me üatameuUi.siu quo tenga derecho para hacer ni gana reclamación.
Art. o. ■
Pira ser postor su requie e el lepósito prèvio en
la roo tu lacion de propios do la can.id id de ÜJJ escudos en efectivo ó o.,i oo.i is le ri xciuo. Avrai ita.ilion o por v cor nominal de igual importe. Dicha suma responde d.-l cuinpmniento de la coatí.. ta
Art. 7.° Las proposiciones se harán por escrito en pliegos cerrados, c m arreglo al adjauto mode.o y so entregarán eu la Secretaria d-i Excmo Ayuntamiento. Abiertos que sean los píie-gusei diay no i quo se sciialc para oí acto, sera preferida la pro-poiiCi ii mas v miajosa y sol i eae. caso do qiio rVisuiteñ escritas ¿os iguales se abrirá éntrelos ¿litoral de ellas-, pujas á da llana or espacio le qu.nco un utos.
Art. d. 3 Obacluido (¿i act i so devolverán las cantidades dopos ta tas y s • retendrá so.a ncuto la dm qu • tesano rematador.
Ar . 3. ® (Jeteara 11 o rem ito no hiorá tugyr á reoajas ni indemnizad n de ninguna ■ specid por cansas imprevistas ó fortuitas por extraordinarias que parezcan ni por hechos que uo pueda evie ir a in tuicipalidad.
Ari 1J. Cumias caustiouesse susciten sobre el cumpl miento dei remite se res aver tu por et Excmo. 8r. (gobernador Po.íti-co puPicudo después 1 s interesados, en ca o .e inconformidad dir.girsc por !a misma via ai Ex .nos Si. Gobernador Superior ei/u q uen resolverá o que estime conveniente. AgO.uda la via guberuati ca compete al Consejo de Administración conocer eu la contencioso administrativa.
M odelo de proposición.
D. N------vecino do------enterado de I-.3 anuncios y requi-
sitos que so exigen pura el remate de la contrata dot sum uistro (le cal en el uno eco mi mico de ldrírí que se uccesiia pura las obras del ramo üe cañes, ií?e comprometo tomarlo a un cargo por la cantidad de-----.[aquí pondrá el precio mínimo que ofrezca] Eecha y
firma del interesa lo.
Habana 14 de Noviembre do 1866.—Es copia:—P. I. del S. 8. —^Antonio Ruta.
Acordado por el Excrao. Ayuntamiento la construcción por remate de una cloaca en ¡a calle de la Lealtad desde la calzada de la Reina hasta la oaile de ia Zanja con el aumento de un 18 por oient.o al tipo en queso fijó autcrioruisatb el metro; el Excmo Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga electo la subasta el dia 1 0 de Diciembre prójimo á las doce de su ;a iñitua en la Sala Capitular amé ia Comisión respectiva, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
de esta dependencia, se avisa á las personas que deseen interesarse en dicha contrata qu<- deberá empezar á regir <n l. 0 de Marzo próximo venidero y terminará en 28 de Febrero de 1869, para que presenten sus proposiciones en pliego c irado en la precitada Secretaría; t;n la inteligencia que el remate se verificará él día 15 de Diciembre próximo á las 12 de su mañana, y se adjudicará á favor del que mejorase los precios estipulados en el pliego de condiciones referido y dando al menos car. trea onzas de pan confeccionado con harinas de 1. * calidad, y en dos Jutas diarias, no admitiéndose ninguna proposición que exceda del precio señalado eu el artículo 13 dol mencionado pliego do condiciones.
Habana 22 de Noviembre de 1866.—El Coronel Teniente Coronel Secretario, M tnuel Solí ■.
do D. Antonio Macia, D. Eduardo Bassabe de D. Joaquín Mar"
tiriez tío Medinil¡a.	.
l>í': Furri os.—D. Francisco Lamar i lem de don Tiburcio Gardoqui, D, Nicolás Tanche idem de don Fedro Arana, ilumina Noviembre 22 4«	—im ¡Simiico, hiníiá'
QUIETA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
-Secretaría'—
Junta Purticular Económica,
De la Maestranza de Artillería de lu Habana.
Debiéndose sacar á público remate dos mil dos-
cientos sesenta y siete kilogramos seiscientos gramos ó
sean sesenta y cuatro quintales cincuenta libras deace ro en limas inútiles y mil ochocientos diez y siete kiló gramos trescientos sesenta y siete gramos ó sean treinta y nuevo quintales cincuenta libras de bronce y latón en recortes y piezas sueltas existentes eu los almacenes de ésta Maestranza, bajo las condiciones que se expresan en el pliego que se hallará de manifiesto los dias laborales en la Comisaría Intervención de este establecimiento, de once á una de su mañana, las personas que quieran interesarse podrán presentar sus proposiciones eu pliego cerrado el siete del inmediato Diciembre ante esta Junta á las doce del dia que se señala para dicho remate.
Habana 22 de Noviembre de 1866.—El Capitán Teniente.—Secretario, Francisco Rojo.
que sea necesario-
Art. 11. Para formar el cimiento de la cloaca enei sentido Ion
gitodinsl se seguirá una rasante paralela á la ¡ijada para el fondo: las rasantes se te darán al contratista por el arquitecto encargado de la obra siendo de cargo de aquei ol trazarlas eu el terreno y co nservar los puntos.
Art. 12 Donde el terreno en que ha de cimentarse la cloaca no ofrezca U'sblidezfiecesai'ia á jarcio del arquitecto director se establece'á el cimiento do mampostéela sobré los tablones ríe pino de tea de rí’07 metros de grueso y si fuero tauta la ti ijedad de dicho terreno que exigiese enmareugado inferiora lo.: tablones, deberá ponerlo ¿i contratista á su costa,
Art. 13. Como ob do presumí' que ni abrir lr.e excava'iones aeencuentren entrañas de agua ó gus, cuando esto sucedí, sin perjuicio de evit ir rotura ó de.ooinposic'on t-, íivbará á tos administradores cíelas empresas respectivas pira que las establezcan eu la dispj.sici, :i que convenga de acuero. • con e! director do la cloaca
Art. 14' Todos los inaterialos y man"! de obra serán de cargo excluaiv-o.del contratista, ai que doberá-ahemás sujetarse á las instrucciones particulares qu - para la ejecnc ou de ia ñora crea conveniente darle el arquitecto director de a obra,
Art. 15. ám p iiju.cio di 11 in.tpucAo.i que lia do ejere rt. dura ¡te los trabujos, oj-ucmidu quo sea ¡a cuaca se reconoce á ,ior quien el Exorno Sr. Guj.mador E’urregidor te sirva contri normr.
A' t. 16 Eu os cruceros de las calles se dejará la obra pre p ,rh' a para e uc oneti me ¡to d' ios ci-ños o cmac s menores tras-ver al s y para lo» tragantes.
Art. 1/ El tas :os do la bóveda 3« reteñirá convenientemente liast., ei tra ídos le la ciave de rajónos macizados con uiez cía bi ii ap.siuaiay sobre este rel.eto sé harali que exija la rasante de la v a pubiíu v o ia lo, materiales piedra > cascajo.
Al t- Id E, piecio máximo que se ab mará por el metro lineal de cloaca sera ci d 2-1 pesos 9 i centavos ó sean 47 escudos 872 milésimos, y por cada caño de acometimiento con sus rejillas tópanos ó s.-an jj cotia.,« y por levantar y repon.-r el adoquina-do se abonará a razón de uu peso dio.-, centavos ó sean 2 escudos 20d milésimos.
Art- 19 Concluidas todas las obras sorá obligación del contratista el dejar eu bu-m esta 1j el pavimento y u.uqueuis que uub ésa sido uec sano levantar pura ej lenta sus trabajos y deberá igualmente dejar perfecta.nc ito dinp a ij n-o ubros y ma-er.alus Lo la tu parto de cal.es en qu; haya trabajadu-
A t. 2J. Aprob .do que sea o. remate por el Excmo. Sr., Gobernador pon.ico, si chut -alista Lo >ri amputar los trabajos inmediatamente queso lo ordene el 8r. Corregidor Presidente.
Art. 2l. Para tomar paro i eu ia iciticuo so ncasita deposita, en ¡a caja d d Exomi. Ayuntamiento ¡asumida 1-iUO escudos eu metálico, en bideles del (lauco español de ia Hubaua ó cu bonos muuicipa es.
Art. 22 Concluida la subasta se devolverá la suma depositada á los que ni, hayan obtenido ia uljul.caoiop reteuiéulose la del que resulte ,emat ,dor eu garantía del cuinptim e íto del cou-rato uast • [ue s ■■ te ieclare exento d ; responsabilida 1.
Art 2 i. L ts piop isieioue i p ira la subasta, arregladas al moie'o qu • se ílis ría il pié ss presentarán el día de remóte al 8r. Presidente de la Caín.sien de obras m .nlcipales, ante ia cual 3ehid' '-ral-unir «Lie, o, o ou la áecreiana del Excmo. Ayuuta-inieuto durante el .entuno de los aunados.
Art. 24 Abiertas y leidiis raí alta voz las proposiciones que so pr senteu, á reserva de que resu dvun el Exc.no. Ayuntamiento y el ár. Gobernador P Utico ue adjudicaráel remam a favor del que rosulte au¡or de L mas ventajosa, di ñubiese dos ó mas proposiciones escritas iguales se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos.
Art. 25. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumpli-mien'o, inteagencia, rescisión y efectos do la contrata se resolverán gubernativamente por el Sr. Gobernador Político. Eu caso de inconformidad e¡ inten sado puede dirigirse por la misma viaat Eterno. Sr Goberna lor Superior civ 1 quien resolverá lo que estiuie mas co ivouiente. Agotada la via gubernativa compete a! Excino. Consejo de Administración conocer en la coate ocioso administrativa, conforme á lo prevenido eu el Keai Decreto de 4 de Julio de IS61.
D. Julián Pueyo y Lorbes, Teniente Coronel graduado Comandante Fiscal del Batallón Cazadores de San Quintín Número 4.
Habiéndose ausentado de esta plaza el Capitán de Infantería D. Aquilino Gómez Calonge, en situación de reemplazo, á quien estoy procesando de orden Superior por dicho delito cometido el dia diez y seis de Octubre último, y usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas á los Jefes y oficiales del ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo por este primer edicto al expresado D. Aquilino Gom-z Calonge, señalándole la guardia de preveucion de este Batallón de San Quint-in, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de treinta dias contados desde el primero de la publicación de e3te llamamiento inserto en ia Gaceta oficial, á dar sus desea gos y defensas, y de no comparecer eu el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de Gusrra. por el delito que merezca pena mas gravo entre el de deserción y el. que causó sú fuga, haciendo el cotejo de una y otra pena, sin mas llamarle ni emplazarle, por ser rata U voluntad der?. M-.
Fíjese este edicto en la Gaceta oficial para que llegue á noticia de toaos.
Habana y Noviembre 15 de 1866.—Julián Pueyo. —Por su mandato.—El Secretario ds la causa.—Antonio Hienda.
-’ekoion que cwnpreu píh-í erza do gerito y tren que ee ocupa en
a e*> i4}(••-• 'ciaiii ít- e ! jía enei dia de hoy«
Punto« de obra.
Paseos. _____ —...............
S Lázaro......................
lüfauta........................
■JyBtr -pxc.ra	...............
Sol............................
Cantera........................
Campo de Marte.................
ajos de i ¡oso............
ÍAiieren dei ramo.............
Carreteros^ carretoneros.......
atareaos, almacén y oticinas
íJoyeroj y rancheros.........
(uúti los en barracón.......
Convalecientes	ídem_____...
Sacando arena en la playa......
lie n Oras eu barracón........
Derribo de las tnurallas .....
.Vlarivináo    ..g .......
Ksteves....... ...............
San Jo.-é,....................
Reconocidos por sus dueños,...
Maloj a . ....................
Tenieute-Rey, [Boquete].....
Total......
Modelo de proposición.
D. N_____vecino (le--- enterado del anuncio publicado en
lu Gaceta de gobierno con fecha de__ y del pliego de coudicio
nes falcultativas v eeounmicas para lacoustruceionde una cloaca en la calle de ia Lealtad tramo comprendido entro las da Reina y Zanja, sa com ruínate á tomar ásu cargo la exprès ¡da obra y á cumplir eu todas sus partes las condiciones fijadas en dicho pliego, debiendo ab »liársele la cantidad de (aquí el precio mínimo eu letra) fecha y tirina d ¡posta.
tlaniiua ¡5 da Neviembrede 1866.—Es copia,—P. I. D. 8. Antonio Rui:.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, prèvia aprobación del E terno. Sr. Gabcr íador Político se saque á púótiei sub ast i, cou el aumento do. un diez por ciento al tipo anteriormente fij ido, laus cotruceiou de una cloaca en la calle de S m Nicolás tramo comprendi do eutre la de las Aliñad y Ancha del Norte, el Excin >. Sr. Pr§si lente se h i servido s ,-ñ llar para que tenga«feetn Jichi subasta el dm 7 de D.eieiubre p-óxi-mo a las docedesu m tñ ma en la tóala Capitular co i arreglo al pliego de condiciones facultativas y económicas que se inserta á continuación.
Habana y Noviembre 7 de 1866.—P. I. D. S— Antonio Ruis.
t Veaso el pliego da condiciones publica lo en la Gaceta del li dei corriente.)
Contaduría.
Habana Noviembre 15 de 1868.—P I.del Secrc
tauo, Antonio
El Excmo. é Ilimo. Sr, Gobernador Político Presidente del Excmo. Ayuntamiento, se ha servido dqo-ner por decreto do esta f -ha, se publiqu: para conocimiento de los t mejores de bouos Jé i i. tercera série del empréstito municipal Juan millón de escalos, con destino á las ot-.A» d d Ostial de Isabel 2 * , qiie vea-ei .-ndo eíi priinvo Jj Dici'm ire p ix '	'2o semestre de i ntr : le dicha série ■	,4 d"/> ls-aquélla-
techa oear.-'r a .<1 oficina de la O..'	.. ia Oorporáí-Í >n,
situada en los eatresuclos de la Gas\ ■ G 'bienio frente
RESUMEÑ.
Asiáticos---------i.........
Emancinados...............
Cimarronera...............
Cumplidos.... ............
En deposito................
Penados.....................
175
204
347
68
40
319
Total....................... (153
Habana 22 de Noviembre de lrfüli.—El Administrador.- hn líitro nía:.
Junta de Aprendizaje de Artes y oficios «le la Habana.
Los dias 3 y 4 del inmediato mes de Diciembre son los señalados para que pasen revista los aprendices escriturados y contratados en el oficio do tabaquero. El 5 y 6 los de carpió oros de todas clases, inclusos los escultores, toneleros, torneros y carruajeros. El 7 y 1 O los de sast.re-s, cordoneros y bordadores. El 11 y 12 los de zapateros y talabarteros. El L3 y 14 los de albañiles y canteros. Y el 15, 17, 13, 19 y 21) los de litógrafos, plateros, herraros, b trbaros, peluqueros, hojalateros y demás oficios eu qu i exist ui aprendices escriturados y contratados, sin omitir ol requisito de presentar una muestra de su trabajo p ira calificar el est i lo de sus adelantos y p »der senda/ es el pre ni > que mar ¡zeta según lo dispone el programa o iblic ido «a la Gaceta oficial del di i once del mes próximo pasado y en los denns periódicos de esta Oapital.
Y se recuerda por este medio á fin de que los maestros iie artes y oficios á cuyo cargo se encuentran aquellos no dejen de cumplir cou los requisitos prevenidos; eu coucepto que el que asi no lo verificare se le aplicará la pena á que se h iga acreedor.
Habana 20 de Noviembre de 1836.—El Secretario Manuel Martínez.
inal i «le «obici ia - el bical Colerai»
4e ct>¡riC<Jorív».
PRECIOS CORRIENTES.
.«/, oc anus )>.»■; i r.í-e/.f; a ÜugucLo Inferior á i.jg'..mr n" O I
•GT. B.).....................
11. buena Á superior n'.‘ 1U a i i ¡ú.
Q.iebrado in'l rfov ;. regmat nn 12
•" l i idem.................
Î i. burnii U. ru alti id...........
11. .-.uporiur i..' 17 i\ Lr id ..._
id. llórete u'J i.9 a 2b ¡d_
Ilústre Ayuntamiento ds las Tunas.-Por órden Superior se abre nueva convocatoria que vencerúen 14 de Diciembre próximo para la provisión del cargo vacante de Directora de la escuela municipal de niñas de este pueblo, con dotación anual de 840 escudos satisfechos por los fondos del Ilustre Ayuntamiento y lo que ademas puedan producirla las alumnas pensionistas.
Lns solicitudes para su pretensión se dirigirán de la municipalidad por el conducto de esta íbecretatía basta el dia arriba expresado, acompañándolas del respectivo título de maestra de Iustruccion primaria, partida baus-tismal de la promovente y certificaciones de su buena conducta moral y religiosa.
Y de órden del Ilustre Ayuntamiento se anuncia
							
	rs	¿ j	tì	6			
Al	PL	3		¡u			3)
■Ci 'œ	0 3 a	§' £	3, 2	A a	0 1 g	2 tu	3
	A		'-J	■A			
27		--	6			4	2
. .	..	30			- .	3	
..	..	30			..	4	
17							
			10		. ,		1
..	..	. .	-	...	139		
..	. .		12		-	6	
	..			40			
16	?		é;		..		
60	34	..			. .	*	
0	2				. .		
to	4	20	14		-*	-■	3
..		10			..	_ m	
--	i 9		..		..		
		9					
..	loo *94		6		180		6
I	18				..		d
2		28	.		. .		6
33	20 --		-		_ .	9	8
-		3			. .		
..		! 23			. .	_	
*■*	-	**	15	**	...	**	
175	204	347	08	40	319 1	30	_ 34
por los poriódicos para conocimiento de las maestras á aiiienes pueda convenir dicho destino.—Tunas 7 de
quienes Octubre do 1860.-
-Rnrique Pessino.
Tenencia de Gobierno ds Giiunabacoa.—Habiéndose extraviado al moreno libre Francisco Muro natural de Africa, soltero tonelero y de62 años de edad, la cédula de su clase que eu 7 de Junio último lefué expedida al número 21 folio 21 del libro 8o por la Comisaría de policía de Regla, hé dispuesto se anuncie al público á fin de que dicho documento se considere desde luego nulo y de ningún valor ni efecto, en el concepto de que el que hiciere uso de él será castigado con arreglo á la ley.--Guanabacoa 15 de Noviembre de 1866.—Musetas.
Ilustre Ayuntamiento de las Jiquimas.-—Secretaría.—Aprobado por el Excmoi Sr. Gobernador Superior civil el presupuesto de esta Ilustre Corporación, en donde se consulta en el capítulo correspondiente el alumbrado público de esta población, se convocan por acu,e.rdo de la misma, licitadores que qu oran hacerse cargo de dicho alumbrada, con arreglo al pliego de cou-djoiones que se inserta á continuación.—Bemba 16 de Noviembre de 1866.— Vicente Sn, Maxent.
Pliego de condiciones pava si remate del alumbrado públco del pueblo da Bomba.
I.	° Al entregar cada pliego el interesado depousit-.irá eu la Secretaría daí Ayuntamiento doscientos cuatro escudos en lianza, ó carta de abono ¡le personado arraigo que lo garantice par esasuuia; sin cuyo requisito ni se admitirá ninguna proposición; esta garantía y fianza no será devne.tn al interesado á quien se le conceda el reñíate hasta después do tener hecha la ius Ilación y recibid i por estar conforme á contrato; á tos otros cuja proposición sea desechada le será devuelta en el acto: los interesados tomarán recibo dei S" Secretario.
2- ° E' contratista se obligará á tener ochenta faroles colocados y. lis tos, en ios lugares, eu que se ie marquen para principiar á ahmib'rar el primero do Enero del año venidero,
3.	° Estos ochen afiro e» qu ■ Inn de ser nu '»'03 y pintados del tamaña y forma de lo-¡ del puebo de Co ou, colocados en pescantes de hierro, ó en postes de madera pintados, todos semejantes á los de aquel pob.u lo.
4.	® La contrata para el alumbrado se harí solo por dos años y si en esto tiempo convine»« al [lustra Ayuntamiento aumentar el número ¡le faroles, no pasará el tipo de ellos ni el (lesu consumo en nada ai que se estipule eu ¡a contrata de estos ochenta.
5.	° El alumbrado so liará con aceite de carbón bombillos y quemadores de buena luz. Siempre tendrá listos y en uso los ochenta faroles y los qu« ñuten se repondrán ., su costa.
6.	® Los ochenta faroles deber n estar iiai.,ios siempre y encendidos toda3 las noches del «ño desde el primero de 8c-tiemore al último de Fab/dró d -sde las sera; de la tarde hasta las doce ae la noche, y desde las siete á las doce ríe la noche, de primero de Marzo & ú timo de Ag isto siu fui ar una s ría noche.
7.	® Tre i meses antes de te. minar el tiempo do esta contrata que será el 31 :e üicietn iré de 1886 el contratista dará aviso da si le conv ene <5 no coat naaria bajo el mismo tipa la cual ofert i estará á voluntad dei Ilustre Ayuntamiento admitir 6 desecharla; pero si se sacase á nueva licitación el primer contratista tendrá el derecho de tanteo.
8.	® 8i al Ilustre Ayuntamiento conviniese antes del tér mino do esta contrata rescindirla por cualquier motivo podrá hacerlo indemnizando al contratista el v i or ríe los útiles que tenga en uso á precio de tasación hacha por peritos.
9.	® Por cada luz que falte eu uua noche á las horas con-veniuas pagará et coutu'atis ;a uno maíta de quinientos miló si 1110 3.
10.	No se dará lectura á ninguna proposición quo exceda del tipo de mil escudo» por os gasto3 de instalación di- los ochenta faroles coa todos sus acc -sonos, ui de ríos escu ios cada me porel consumo, conserva-ion y entretenimiento de cada uno.
II.	Eu el cabildo del 1. ® del próximo Diciembre se abrir rán los pliegos, debiendo concurra- ese dia lns interesados y se admitirá uua puj i de quince minutos después de leídas as proposiciones.
12. Ei pago de lo» mil escudos de ia instalación sellará inmediatamente después de recibida e-.ta y el p igo por el consumo de luces se hará mensual mente.
Modelo de proposiciones.
Don...........-....... vecino de.............. dice q e
habiendo leido el pliego de cou liciou -s redactado y mandudo publicar por el Ilustre Ayuntamiento de Bomba para el remate del alumbrado público é instalación eu dicho pueblo de och nta faro.es con ese objeto y habiendo estudiado con detenimiento el negocio, entrega en ei acto los 2 *4 escu los de la garanda exigida y se obnga á entregar listos y según las condiciones del controlo oclienut los faroles y sus accesorios mencionarías por la eau-
i.dad de........... escudos, y para suministrar el consumo
y entretenimiento de los ochenta faroles dichos cada uoeho y con arreglo al misino pilt go de condiciones por la cantidad de.. .... escudos al mes por cada farola.—B mba......
Tenencia de Gobierno de Sun Antonio.—Habiéndosele extraviado ádou Sal astiano Hernández y Alonso, vecino del partido de Alquilar, la licencia anual de ti ànsito que le fué, expedida en aqueja dependencia en 6 de Abril último, registrada ai número 215 se hace saber al pú dico por eete medio, a fia de que la persi» na que hallare dicho documento lo entregue en la oficina mas inmediata para su inutilización; haciéndose acreedora á las penas de la ley si la retuviese en su poder,—-San Antonio 19 de Noviembre de 1866.—A Ceoullos.
Autorizado porellllmo, Sr. Director de Administración para sacará remate ia composición de la calle de S. Juan en el pueblo de Corral-falso de Macurijes con arreglo á los pliegos de condiciones facultativas y económicas que á continuación se e ■ presan, se h ice saber por este medio al púolico para la concurrencia de iicitadoivs, señalando para dicho acto el dia 30 del actual á las tres de la tarde eu esta Bala Capitular,—Colon y Noviembre 14 de 1866.—D > órden de d. ¡8.—José María Baceta
Pliego de condiciono-i facultativas parala composición de> callo d.» San Juan del pueblo do Corral falso on el partido do Macurigcs
la
1.	* Será cargo del rematador desbaratar e! veni dero B C aprovechando en ia olirà ¡a piedra con que e tá formado.
2.	* Formar.1 una caja desde el punto A. que hace esquina •áJa ca ,o de an .lose has a ei inioto 8, e -q.iiua dm Cementerio terraplenando «J pantano A- B, conia tierra do ios dosinoti les.
3.	® El oje ds ia c- .ja y ¡.a. á 0'30 mils. ma » b ¡jo que la cara superior -lo lo» carriles de :.t . í i férrea y su.) derrames tendrán 4 un s. cada uno con una iuc: . ación de 0’20 rus.
4.	■’s En las orillas ó .ug ,r de ¡as aceras no move-ra tie
de 7 á 7¿ el número 12. Según clase condición y part: iq.
Pliego de condiciones que so c ¡¡
a:
• Jé Meccad-nes, ¡i -ifer.-u- .. . exprés t.1t)3 ¡ute-
' Artículo 1® La monea se construirá con enteai sujeción aipi-ua jas o u'a eu ote xpeii ;.,t y dimensión. • > n . ¡»a-leissrái ais.gnói. .t oóraa i t ríid.á ir'28 m, ,¡e e-p .rar.« l'éiij d: nitral i. ; O ’i / o ai'ti'o.ra la HñU'iid' -00 muros 0’»9¿ t.ie-trn» .os si uisiifo» J'oo metro t.-. e..oe»o.' y o, ro .c..u ¡ ara . ¡ hiuo! o de ia calle sc:á seg n tudi/it ei 1eríl:, y «i cuaríro 6i! mo vimieat» -e l.s/r . qoe ... ub «a Coi.st I v.. e. eaprdieat.ra .’.i A'U'ho Ínter.01 de la a,« tumi'..Sn.'ra 'fc Ov7 "i mt-tr 3, e r ías • (Í-. ios maro.- i; rí'Jó aiatrj., y ab.oiar . por u - x _-.<.vac. m ¡u- oxc. »" de ríTó iae-.ro/ de ca ta lato, iñando a ’. xeavaeio i por iéi uiuo me l . eu i; obf« de 4 :i8 oietio -, cab.eo,; J’4.11 iii.-t. o» cú ríeos ríe ina apostaría'eu o» muios a."/a es, - ü’rii'J 'nump ,s erra o di-narii en los cimientos, O’rírí oietio- eua ira os de losa is.uúa y lrírí ladr.ilos en cada metro ue ext nsion de ta oóveda.
Art. 2® Loo muro-¡atora es y e oiuiieatq se constru rá i con grandes cabe-zotes, levantados en forana de »i tare» a óieüia íabi h. Los huecos qUe quedaren eu re iris .-rairai uní voces se il -HHiinii coa enripia-i o u-.; ih i..s.iui clust) dtj p:-* ra, gU pt yf- cta-liu-jittí acuna !o y macizad*) cgii iíiozcIh,. r1 >u lu do la cloaca irá soia lo de losetas isieiius 11 ta forma qu ; m irea ot plano «es
a í.t ml 1
»eses, lnvandon' cf.-cto los boros, paerato que los cupo-ur-shai}db sor seo ir idos 6: aquafos por el cajero ni et.-,oí.»ar su pago, sogúii se indi.-a nn (u cuerpo de los expié/ itios hunos.
Ma*-,id.......
Bíwrcídoi*«-, . SarjtâD'îor..
-----J
Ailli/Ó? ..... I
fin nui ; 17 Je Noviembre de. 18 >«s —El Contador
Pía- pinza» de Irajia'ia .
' Andrés ..........
Liverpool .
.... > 8 á 9£ p3 6 djv.
- d
Rafael-de Aragón.
Liiverpo.il, pagadero e,n L<L'd:o,» ¡.'0íá®l pg pro. 60 d;v
Ejército rteUlíratnarea Cuba.
Subinspeccion de. ¡finteria y Caballería.
D. b icndo procedéis? al nuevo remate de la con- : tratado suministro de p-m paradas tropas que se hallan , boy y puedan hallarse en adeiante en ei ~ D atrito ¡ militar que comprende la plaza de Cuba y sus fuertes; asi como la-i Comandancias militares y de armas del Kaltodero v Je Rirni-no. con etlieeion al ut¡egO(le Con- |
Bíistól .	.. ...............
Bristuí pagad ro'!é¿ Lóndres... j
Ha.a-urgí •.................... 39¿á3!|
Hav,e .	... ..	....¿ á 7i 60 djv.
.'■'av e, pagadero eu Taris.... )
V.IV-York.	...	........j 22 pr dco 60 djv.corriente-
Boston ........................ | ¿\ doto, '.i d[v. idem, uo-
) minai.
Bail,orare ................... 84 a 9 pg il. 60d[v. oro id.
Baitimore, pagadero en N. Yí)'rk..J i2A lríl¡g id, 3 oqv. ich id.
Charleston...................... 12a 13 dése. 3 d[v.
Descuento mercaur.it........... 8 á 15 pg a. ual.
. ____rra
alguna dejan lo un plano malí nado á enría late de 1 ni. ® río au-ciiuia.qutt pieservo a los edificios en lo posible do la corriente Jolas a,ua- mientra, no se toimon sardineles.
o. " Ei átirm-alo -*c o uu "»lio i.i do dos capas: ia piim-ra tendrá un cipes.ir deOmdO cu -.u e,: y ü.oió cu ios extrent s d rí ^ peni forman ¡ose de piedra par: di cuya mayo» dinioosion lio egqe a »mío, bien coiocimí is y apa ,ados .»ui mate- ales; a s«-gunría capa s »ra de pie ra pi - ;a cuyo lado uo pase 0.n5 te-itleudo c-n e» centro 0uirí7 ríe-p.» Je e.raar perfecta .¡ente cilindra io y formando una supeni ,e regu «r ría oa tire alguno.
6 f Sobre ei afirmado s < ex,eud-/á u . reo bo decucó blanco cuyo espesor po exceda I.» (i'üéin-, y tauilneu cilin irados
7.» L'>s pianos inclínalo.! río tira-a do 4.». .Jas se dejarán do modo une formen con ;<,s i ría ce» atina-do un arroyo 4 cada la-i o evitando de este irado eu io posiiii» quo ia.- aguas lleguen á as paredes de las casa».
8 ^ Desde el punto A hasta el punto S. se ie ría á el ter-iñp.'u y afirmado U’90 ms. ie ríesuive. que es ei untura! Ue la to.ipljdad, de manera que las uguas cor.au siu embarazo hacia la laguna ríe Mariategui.
U. K E. »je det ati'mudo partirá de ia rasante del cami-uu d - lucro cu objeto de evitar que esta coinp -simón impida la orr.ente de las aguas de la parte uurt- dei cil ido ferro-carril.
Co, .11 y Octubre 4 de lád i.—L. Juan Bnut-sta Bous.— An-tuixio Mar i a ci«
Coiou y Noviembre 13 de 1666—Ei Secretario, José María Baceta.
essWAi'iraj nniícii'nnnii’s tti»- «'vm »vN 4
iLicgo de condiciones económicas de la exoresada calie deSan J uan en ei pueblo de (Jorral-Llso.
ral-falso está presupuestada en 5830 escudos y el rematador podrá imponerse decuauto contenga el expediente y le convenga respecto á la parte facultativa en la Secretaria Municipal, todos los dias y en hora hábil
2,	p Para optar al remate es condición que el contratista presente recibo de ta Mhyordumia de propios do sesenta y dos escudos cuyo documento so devolverá al que no so adjudique el remate.
3,	9 El rematador percibirá el importe de la obra por mitades; una al comenzarla, y la otra cu >udo dichi obra se reciba por
una CQtnisiun que nombre el Ilustre Ayuntamiento.
4,	p Ed que obtenga el remate presentará tía 7.a bastante por la cantidad que perciba á satisfacción del Ilustre Ayuntami u-to no pudiendo óx jlf-To este la expresada cantidad sin que haya presentado lianza p ra garautiila.
5:39 Ea obra so ejecutara con sujeción al proyecto aprobado y será vigilada por una comisión del Ayuut «intento y el lug nino auxi iar ó per toque desigue; subsistiendo ia fianza hasta tanto que quede recibida la obra.
(i 9 Terminada la obra su verificará un reconocimiento detallauo á presencia del contratista por dicha junta y pinitos y eueontrandola acabada cou sujeción al proyecto se hara la entrega provisional de i lla ex;cediéndose el acia.
7.	9 Sinó s i encuentra bien hecha el contratista procederá á enmendar los defectos, y cuando estén á satisfacción de la co misión se hará dicha entrega*
8.	y El contratista responderá durante el tér nino do seis meses, á contar desde la fe« ha de la entrega provisional, >.'e los defectos que la obra sutra por inaia construcción ó materiales
mpleados reparando los que se uoteu y pasado esci? plazo so verificara por ja comisión otro reconocimiento análogo al ya dicho al hablar de la recepción provisional para verificar la difi-nitiva.
9.	Si el contratista no repara las faltas quo la comisión haga notar en ei término que el Sr. Presidente le señale, la Comisión procederá á ejecutarlas por cuenta dol contratista.
10.	Hecha la recepción definitiva se entregará al contratista, asi la parte de la cantidad eu que hubiera subastado la obra yueb no haya cobrado, como la cautidad fijada en <a condición 2 * descontando de ellas si fuese necesario lo inveri do por cuenta del cimtratista on reparar las faltas segun lo que queda indicado en ol c «so do no presentara i á verificarlo p ir sí.
11.	Las proposiciones se iiarau en pliego cenado y cou sujeción al módem que se estampa ai final y « n caso de presentarse dos proposiciones iguales se abrirá por cinco minutos una puja verbal.
12.	Se dará principio á la obra un mes después de ms-truido el contratista de que el remato ha sido aprobudo porel Superior y la ejecución do ella no excederá do tres meses.
13.	Toda duda que sobre la construcción pue <a ofrecerse, se resolverá de plano porel Sr. Teniente Gobernador prèvia consulta del Ingeniero honorario, y no conformándolo ir» p »ríe podrá recurrir eri alzada al Gobierno Superior civil.— Colon y Octubre 4 de 1866.^*^L- Juan Batista Eons.—Antonio María do Zayas.
Colon j Noviembre 13 de 1866.—El Secretario, José Maria Buceta.
Modelo de proposiciones.
D. N. N...........vecino de ........----- enterado d¡; los
anuncios publicados con fecha de -- ..........y de los requi-
sitos que se exigen para el remate dé la composición de !a calle de San Juan « n el pueblo de Corral falsò del partido .to Ma-curiges, se compromete a verificar dicha obra por la cautLiad
de............ (aqui lu cantidad y dUiná» obiervacioue s quo
uose separen de ios pliegos d» condiciones.)_____________
3SXTA SECCION'.
JUZGADOS DE PlUiVIEUA INSTANCIA.
AUTOS
El señor don Nicolás de Stertiug H^rediajuez de paz del distrito de Beleiia c ms^cucuc a de la de *an..a veroni, establecida por doña .los fa Diaz de Bririas cuntía d mu Do.ores it;ves de Peralta cu cobro di tr- scieutos ve nie eseiuioi pro-ce tientos de una libiaaz ha aictaio eia it. dité íí la letra dio»*: —liAbahu novi;* libre lü do I8i> >.—Vistos: resu ita ado q ie p;;»p re-ta demandi verbal por iarepreseni.ac.uu «le doni Josefa 1). kú do Briñ -3 contra doña DMóres Kives de Peralta poi ia cauti dad ae trescientos veinte escudos p foce deh sé do una irbráhzti pie don Lázaro de liniera endosó a su fivor en pruiuro de Smembro Ultimo y ci-íadá quo f,\é ij.i.débjda foruia íejó de asistir ,« jío sai .degar ju ta au^a que se ¡o impidiese, dan io a- i .ugar a iju*. se ia declarase como se ia aechar * iebe.de y crin turna« y que ciiàda de nu vo con el fiu d que contestara a las pregi .tis que subre-e« fuña» de «a * cucstioa consig >ó ia de mandan m; tUinp.>cO;Compurec;ó i « i «loniaa la sin embargo de habér-
se a ad ver ¿ido U>q.a seda je¡, i-dría p »r-co.ifisa si no comparecía, Cous.I rau io ol m n ¡to q ie brinda 1. n. ridia eu que ha iucur-
rido ia’mjiloionáila do a Doi«>re.s Itives de Peralta. Visto el artí culo dos -iho.os nóveota y tre^ ch; ia Le»* de Enjuiciamiento civil y lomas disp »s c.ouus. de* casu d u i livameute juzgando se conlqna á luya i -putiiu, U./es de Pera.t a i que dentro do quíu-■ to dia dé y . agüe á dona Jusóla Díaz	ms trescieutos
veiutg~gsciidraque io^.téFrni^dyn las cosras y d - mas gastos del inicio, n »rifí (líese á la. demanda Ja este auto e.i ios estiudos del juzgado por edictos y por la Gaceta ofic.Hu—Nicolás de Sterhug Heredia.— Eraucisce J. Enseño, se«.*recaiio.	A ab
Juzgado de la Capitanía Gouorai, escribauia de guerra déla isla de Cuba.—Por disposición del juzga io de guerra en ios tes* laméntanos del señor Brigadier don Praacisüo Anastasio de Ar-monteros está mandado que pu-r txo* mimeros consecutivos de ia Gaceta oficial de esta ciudad se .cite a los herederos para qae «1 día 27 de este mes á las once de la nuñana concurría a s Pon .«nexo á la escrib «nía de guerra sita eu la casa nu.u. 5 ¡e ia plaza de la Catedral donde tendrá efecto la juuta que ha promovido ¡a comisión nombrada para el reparto en lotes de los bienes de la herencia áfiu deque se instruyan de las modificación-s que la “quidad. la c »nveniencia y la necesidad les ob.igau á hacer eu el indica lo reparto. Y para su inserción en la G .ceta oficial libro ía presente.—Habana y noviembre 17 de , 1866*—Autouio Maria Muño:.
JiiLgado de paz dol distrito de Jesús Maria,—Calle de Sua* rez nú u. iOX—¿I*i i eXjSvii-iiiPí pro a »vida por don J * ó Gencr contra don Baráarilo Lastra en cobro de pesos se ha dictado ,<or d señor Juez de pao s «píente de este d.s¿r,Go el fuuo que á la letra dice: —Habana 17 de uoviemb.e do 18JJ.— Vist > este expu-dieufce promovido por don Joso G :uer coat.a don Bernardo Las*
• traen cubro de peso> liesu'.taudo que «?n la comparecencia ceio-brada el 15 del corrieaco el referido a >u José Ge ier p »r medio de su hijo y apoderado dri minno u.nnbre, reclamo á on Bervardo castra ía suma de doscientos venatey uu escudos cieaiio vemtoy cin o milésimos procedíales Jé uoc.-..m d i .oí t sega a i * e.ieuta que produjo y se ha agregado á cayo acto no compareció el de-ina.iaa lo á pesar de habérselo citado al intento por lu quo se Je leciaró rebelde y contuimiz. (J^neide^audo el inér te que onnda la reooldia del demandado at ilaúiamieuto judicial, y cuauto mas ha sido digno de jurídica aten .mu, se co« Jeíiaá don Bcruárdo Lastra á quedeatro de qu.utu dia paguó á don José G der ia sumas de doscientos veinío y unescudos ciento veinte y cinco müód-m T que ie reclama y se Li Condena iguabnente en las costas oca* Monada», y ratiííquesele el pr sente fallo eu 1 >s entrados por e fictos y pur tres números de la Gaceta ficial certifi» mdoae su resultado porel secretario. Ldo, José de los Dolores i/uuee—El Secretario Rafael Almeida. Y para su puoiicaciou pongo la pie-scuté—Habana y noviembre 2J de l8oii,—Rafael Almeida,
A 23
A consecuencia de la testamentaría de don Pedro lguicio Perez y Acosta, ha dispuesto el Señor Alcalde mayo/ del uistrico del Norte de esta ciu tad, que por treinta números de i i Gaceta oficial de la Habana se puolique el plan de adjudicación siguiuu-te por si hubiere alguna persona que quisiere mejorarlo.—Pr.mero: „D. Pedro Iguacio Piedra, D. Lúea* A. Díaz como legítimo c nsorte de D.1 Amalia D. Piedra, D. Joaquín Antonio y 1)^ Oiudia Piedra, este último representado por su curador el referido D. Joaqum Piedra se adjudican la décima parte del ingenio “Eóiix” perteneciente ádicha testamentaría, tasado eu $riU7,2yd, pul* el precio de 29d/0$ siempre q o esta canti tad alcance o oseo la a ios dos tercios del avaluó practicado, uol-gand >se a pagaría eu esta forma: se harán cargo ios ajjudicaionos ¡e todas laá losponsabilidades que pe3an sobre la finca, en la pane que cor* responda áia espuesta sucesión, la cual se lia calculado eu oo70$¡ y ei resto de 24,UÜí), lo abouarau dando 6düU$ de contado y i* diferencia en fi años, á razón de 3ÚUÜ eu cada uuo; ue tal suoito .pie auu cuando resultasen ser algo mía los créditos contra^ masa, siempre habrán dé satisfacer los 24UdO^ en ios términos ívfendos, estimándose como sobro procio de la a ijudn a juii cualquier [dos] aumento que aparezca en dichas re•puu^aoiluiaceá; üieu entendido que tanto la décima parte dei ingenio, objeto de «a a ijudicacion, como las cuatro decimas qu.-acimumi ¡ue com‘3* po'.iden á ios adjudicatario*, quedarán espiesam julc mp toca«aS en garantía del precio ofrecido,, renumeraudo, ademán, nqueiios ios beneficias de esperas, quitas y cuanto mas conced a fas ie>e<* a los Jeu lores. Los adjuJicatorios deauc.rau del con a«.i.» y pw* zos al tiempo d,J exhibirlos la parte propoic ouai qu« íes tuque como cohén defos del testador; y será ue cu mia de ofios oni.ur cualquier dificultad que se presente para la .probao uu do sus proposiñones, siempre que lu origine uu tercero. Scguudor L* Viuda D? Ana J*«sefa i'erez y ios herederos D. Francisco B, José Maria, D. Juan José y D? M- rcedes BereZ ae adjuuicau el potrero “iJlsperanza'’ con sus fábricas, aniui »íes y denl is au.xi-da ‘es escepruando ios escUvoa, y tasaeo aquel, con dicua deducción, eu 3óJZ5*3>, en pr« cío de 2óUÜÜ$. Torce.o: La misma viuda se adjudica las esclavas Bahúna, Felipa y Aia ..,s;o ¡.ui «1 íu* tegro precio de su tasación, ascendente, de pristiera i-n 900^. ia segunda en (SüU y el ultimo en	Cuarto: L.« heredera Dt
Mercedes tu na para sí á las siervas Lmn *r y Adela, ia.- oías 1» primera en 30U$ y ia :v ganda «m icod,—D. .Juan J. se, a Luis y Modesta, avaiúauo.; aqn .fi -a	y «. * \ cu ¡SJG.g>; D. Jo-é -da
t Juan, tasado eu 89 '?« D. Frauci.-c. *	: l i.o, *. .a ;¡a-d eáo
8 D. Ambrdcio Ai-'í'ricio corno v')u. i íñ- ..-í Josota, a id o sa, tasad . en riüuijj: x>. Am- i.«> • . O. i' . z, .£ ^oicn* zu, Mariano y Marcean •	infiel p*i.n i e.. 6a«í>,	- é “l* •
do en ildü^ y el rei-opro en	.¡* b ra- .*•«, á N;nc*.:.-, ui*a
do en lúdü^, y D. -Nica as á Aai «alo ¿c'M’da'du -u KÍÚU«^: -jd c *n-cepto de que todas estis áájddi jacidncs e>cí cus son y debsn entenderse por éi iiíu ^cu précio re sa» «a vaitioq y tam.».;--’ sé pie ia viuutá» se d.u'a por ub*. uda, en pag j do a qu-. >iop n1?, ao
lá
. ! ...................................
SOM «lei. q i ito qu - re tué legado pu. «j. te.«ta-	eu -a c
sétima de su ùfiim « emg.u, uu támoiun d • u q;.e Lparei r-'Spouder.e segua ' Oi ‘cia usa ih oè'td v a, cori o^ce^ciori	aj. i
Lorenzo y T ausifij cVioima, que-pú« ser suyos y leuenp poder, uo fcgura do cu ia ain^ 4«. uhku 1 minia, pululo i US CO;.l.*S COU . euaiqUlp. » uC; Ci OgHcibU qlUi fUéSU CUlÛUÜ H© sa.fioiVuáu por cuenta du la mas.i. 1 cumpliendo con io mandado li bro o i jkcí>elíté'e)i Mài^hras ‘y NoVietiiWo ó’de 1866.—Fernando Liscoba.	A
to
14
fiók>2 4; ro.-Don José Maria iÌQir 'cguez alcalde ñtfij
ìf Ò U j U /'¿áílil Cou u ¿i .
-,Iterino de esta ciudad
Fur sta ui¡ oc' uuda ca1 ia de
a 6;llCtO,
.to iamo y empia»0 ft*
ed d 3 J anos, cojoí .u pié vnttdo,
moréu0 Móriútio	*.:c u. d.-. enráenra reg --.¡
prieto, iampimi, Ue carácter Vivo, c. jOUu. da.^_u s
para queeu término de nueve duis s« preseute eu ikca. cel á de-cargarse de la c-uipa que 1 res una eu ia cam-a iorniád® por desaparición de una potranca de L). Jo-e lúe A« a-.caen*»*6' guro de que si asi lo Hiciere s-* le adinujistraia i-.*, .a / cump‘,a* jusiifiia, y de 10 contrario quedará incarao en m* peo »s qm ian las leyes. Bejucal Noviembre id a Lóüj. i¿..o ¿g *0^- tü mandado de su >na. Ldo. Juan Francisco Rodríguez.—*' Ci;i® pliendo lo mancado libro la pn sente Bejucal 13 de Novi*.*mi,:,; a I066. Lio Juan Francisco Rodríguez.	E O ¡ja
U.Lurs de Alda y Tapia secretario honorario de S.M> y Alca m tuor del distrito ael erro kc.
I