mm
lì""”pttlto'aeelu1«I“
» « la cansa f.™*,. p„ íírC.'KK í„~'
fil (Lei Ia hi a!_	i •	,	i .	.	'
" a v u,n »? rit;iUft ñlTl° hiciere 8Ü le oirá y administrará V tnínmLTé fnnir n 7 de 10 Contrarío se le declarará rebelde
Lmbre U dí fcCihlpor8 rt V '^-«-nabacoa üi-
r Marín Y nam * Iaz 1 or mandado de nu señoría—Lu s pr —Luis J Marin. euSatífeeto libro la preseute fecha nt-su-
Trin^Z'^^0 CU° "am° y emplazo á D. José de la aé¡ Rionaraano,n „17?lno Tie aparece haber sido de Pinar
timo edicto comparezca enuTre^rioridad0	A a®1 ’'!!~
^eltá conferidos lo® P°fr b‘8t“nle'i evacuar el trasudoque le está conteiido en los autos que promovió para acreditar su in-
esimdZiadiií Per'úbim.ento de declarársele por bastante los entenderán uí,	^rib“nal- y de eme con los mismos se
oue nenírenñn«‘ff ? de dicho traslado y demás providencia i«lá ^ a l ?? I'11 dispuesto consecuente á despacho Habana 20 , sl^e”ori,dad expedido cu los mencionados autos.—
la io dc S ^„U cr r° d^8?6-~LuÍS de Alda. - Por man-da <o do b. íSria. L«Io. Luis Rodríguez	F O 29
D ZrtXT^acaCZ ahaUUmayordd distrito de Jesús
Cirilo P.»!ÍS.mi SCgUnd° CdÍft0 CÍt° «amo y emplazo al moreno Linio Lstrada paia que en el término da nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le re-su taen la causa seguida por heridas al moreno José Matilde Ur-rutia seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará jus-
ÍZV!,"? Se 16 dflarará rebeUb’ y contumaz incurso enJ las penas de la ley, por bastantes los estrados del tribunalpara la no-
o'irt««n Vema-UA¡?ne? del ¡«Icio.-Habana y diciembre 20 de 186b. Ls copia—Br. Andrés Mazon.	F O 2S
iíBJIUTES.
• 1 fungado de la Capitanía General, escribanía de Guerra de la isla de Cuba.-Por auto prqvisio por el Exorno. Sr Capitán Geno-íal con la consulta del Sr Magistrano Auditor de Guerra á consecuencia de los autos del abiutestato del Teniente Coronel don Antonio de Armenteros se ha señalado el día 15 de enrro del próximo entrante á las once de su mañana para el remate del lote núm. 7 do los terrenos del cafetal Violenta, situado en el partido déla Catalina jurisdicción de Güines que correspondió en el sorteo de los que se lucieron de dicho cafetal á los herederos del citado don Antonio cuyo lote se compone do doi caballerías y doscientos sesenta y tres cordeles de tierra tasadas sus con cercas y demas oue contiene en diez mil cuatrocientos cuarenta y ocho escudos oui meatos milésimos y de los esclavos narciso, Nicasia Justo Va-entma SixtaEusebio, Francisca, José, Dolores y Jacinta’criollos y Victoria y Ambrosio lucumiees,apreciados en trece railíqui-mentos escudos debiendo celebrarse dicho remato, en las puertas del salón anexo á la escribauia do guerra á presencia dél señor Mag’istiado Auditor de Guerra Y á íiu de que los que quieran hacer postura ocurran á verificarlo se anuncia al público por tres números de la Gaceta oficial para lo eual. libro la presente,—Habana 2U de Diciembre de 18firi—Antonio María Muñoz.
„	,.	. .	R 30
lor disposiciou dolseñor alcalde mayor de esta villa y por ante mi, á consecuencia de los autos testamentarios de don Juan Fernandez do Castro, esta mandado que por la Gaceta oficial se anuncie al público, haberse señalado el dia 7 de enero del año próximo venidero en las puertas del juzgado, para el remate de cuatro casas unidas de madera y tejas situadas en la calle de Morales del pueblo de Regla, marcadas con los números 82 84 86 y 88,^ reducico el valor de las tres primeras á mil cuatrocientos treinta y dos escudos novecientos cincuenta milésimos cada una y la cuarta con su accesoria, á mil cuatroc-entos noventa y dos escudos ochocientos milésimos, a fin de que ei queiera hacerle proposición oc*rra el dia. señalado; y al efecto libro la presente —Guanabacoa y diciembre 22 de 1866.—Francisco W: Armegol
R 30
Juzgado de la Capitania General, de la Escribauia.deGuerra de la Isla de Cuba.—Por auto proveído por el Sr. Magistrado Auditor de Guerra á cousecuencia de los autos que D. Fernando Blanco sigue contra la sucesión y bienes del Coronel D. Agustín Uga- te y Risel en cobro ejecutivo de pesos se ha señalado el dia 15 de Enero del año próximo entrante de doce de la ruañaua á dos de la tarde eu el salón anexo á la escribanía del juzgado para el remate de la casa, calle dé Galiauo núm. 127 tasada en seten-t y tres mil setecientos veinte y ocho pesos, cinco y medio rea‘es embargada por consecuencia de dicho juicio. Y á fin de que los quo quieran hacer posturas el d a lugar y hora designada se hace
saber al público.— Habana 1!) de Noviembre de 1866_Antonio
Maria Muñoz.	II 30
El Sr. D. Juan Llascra y Garrido alcalde mayor del distrito de B ien pQr ante mi, y á consecuencia de los autos incidente al moreno libre José Agustín Barroso seguido por José Secundólo Roano contra los bienes y herederos del citado B irroro en cobro de dos mil ochocientos setenta y ocho escudos, ba dispuesto que para el dia 7 de Febrero del año entrante á las siete de la mañana y eu juzgado calzada de Bdascoin núm. 6, tenga efecto el remate de una casa de mjimposteria tabla y tejas situada en ol barrio de San Nicolás calle de Peñalver núm. 10 acera del Norte cuadra entre la calle de Mamique y plazuela de Antón Recio, tasada en cinco mil setecientos noventa y cinco escudos treinta y uu milésimos; áfin de que el que quiera hacer proposicinii ocurra á instruirse en la escribauia ó en el juzgado el dia designado. Habana 17 de Diciembre de 1866.—Carlos Laurent.	R 21
«; o Al VO CÍA TOIEIA S.
Cítese en trestnímoros de la Gaceta i ficial á D Rafael González vecino, que liaosido de la Calzada de Belascoaiu núm.3ly á D, Francisco Royas, de la calle de la Concordia núm. 135, para quo en la audiencia posterior á la última publicación se presenten en este jusgado con las pruebas que tengan á dejar evacuado el juicio de faltas pendiente por riña y golpes apercibidos en su defecto de fallo á su perjuicio.—Habana 19 de Diciembre de 1846 —Menendez.
A cousecuencia de la testamentaria de doña Mi1 .Benita San-chezy Gutiérrez ha dispuesto el Sr. D. Rafael Casanova y Jime-nezaleaíde mayor de esta villa que por el término de 30 dias se publique en la Gaceta oficial el plau de adjudicación siguiente por si hubiere alguna persona que quisiere mejorarlo. El viudo alba-cea D. Redro Garcia Sánchez se adjudica iodos los bienes por el precio integro de mí tasación consistentes en un sitio de labor compuo.-to do una y inedia caballería de tierra justipreciada eu tres m i setecientos ochenta escudos: otro cuarto de caballería de tierra en mil trescientos escudos. I’or las cercas fabricas, arbole das, utensilios y animales de la finca cuatro mil doscientos y cuarenta escudos, doseiento cincuenta milésimas. Por el negro José Coleto criollo de 2o años de edad general de campo y hábil para todo trabajo dos mil escudos. Por la idom Maria Evarista criolla de 28 años y cocinera mil trescientos escu los. Gira idein nombrada Maria Blasa criolla como de 80 años ciento y dieciseis escudos. Otra nombrada Juana como de 5 años quinientos escudos, cobrándose de sus alcances por todas razones pagando las deudas en que se incluyen las costas que cansaren y asegurando los haberes hereditarios do sus hijos en el fundo que toma hasta uno de tos tres casos do la ley y en el ínterin sise soparan de su abrigo les abonará la asura pupilar de uu seis por ciento, pues mientras permanezcan á su lado se, entenderán compensados con los alimentos. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente. — San Antonio 17 de Diciembre de 1866.—Podro Av. vedo.
0	24
Por auto proveído por el señor alcald mayor del distrito de San Cristóbal don Franciscojimenez y Garcia. ,,nte mi, en ¡a testamentaria de don Juan Granero o tá prevenido se publiquen por modio do lá Gaceta oficial eu treinta números consecutivos las proposiciones hechas por la viuda doña Joaquina Saldaba y el e iradorde la menor heredera doña MarcetinaEmilia Granuro para adjudicarse los,bienes cuque consiste la herencia del citado D ,1 uan esposo y padre respectivo do las antedichas, y cuyas proposicio*-nos son las siguientes:—La referida viuda so adjudica en pego de sus gananciales aseen lentes á cinco mil oehoeieutos noventa y seis escudos quinientos sieto y medio milésimos, la casa callo del Rayo número noventa y uno y la negra Tomasa criolla por el precio desús respectivas tasaciones ascendente el de la primera á cinco mil ciento cuatro escudos ochcieutos cuareuto milésimos ytl de la segunda á mil cuatrocientos escudos cuyas sumas unidas forman un total do seis mil quinientos cuatro escudos ochocientas cuarenta milésimos, quedando a deber á a masa seiscientos ocho escudos trescientos infinta y dos y medio milésimos. Eu cuanto á doña Marodimi Emilia Granero, correspondiendo á esta según la cuenta de división y partición por herencia de su pailre uu total de doce mil ciento setenta y seis escudos nove cientos siete y medio milésimos, resulta quo se lo paga adjudicándole la casa calle de Bayona número tros por seis mil doscientos cuarenta y sote escudes seiscientos veinte milésimos á
quo su valor en tasación que Ja reducido rebajados los doscientos noventa y tres escudos-impuestos á tavor del convento de Santo Domingo de Guanabacoa y que se obliga á reconocer: los muebles que quejaron existentes ascendentes en tasación a setenta y un escudos, el saldo que arroja la cuenta de albaoeazgo montante á cinco mil doscientos Cuarenta y nueve escudos novecientos cincuenta y cinco milésimos y los seiscientos ocho escudos trescientos treinta V dos y medio milésimos que adeuda n la masa la viuda doña Joaquina Saldaña y quo entregará al legítimo consorte de su hija duna Marcelina Emilia con intervención del curador que 1c, fue nombrado por su padre- Cuyas preposiciones se mandan publicar para que el que quiora mejorarlas ocurran á la escribanía á verificarlo,—Habana y diciembre 15 de 1666.—Ldo. AgUctiu-Valerio.	,	,V¡
A consecuencia del incidente al concurso de la Día. D. -M . del Carmen Sequeira, formado para tratar do la administración de los b enes que quedaron a qu fallecimiento, lia dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria y por ante un quo el siete de enero del año entrante á las once do su mañana re verifique una Junta en ei juzga lo se los heredero, y acreedores de esta en el concepto de que se dary por evacuada si dejare eo efectuarse por f Ita do asistencia de la representación deudora, 6 por la do numero suficiente de acreedores, y so pr .cenpr entonces alo quo i corresponda. Y para su publicación libro -a presente—Habi.ua diciembre 17 de 1666.—Manuel Padilla de Aguiar. ^
A instancia de D. Fernando Diago ha dispuesto el ár. alcalde mayor de Colon que en quince números consecutivos se anuncie ei extravío de dos lítaos de acciones de la compañía del ferrocarril de Matanzas, número dos mil noveeicu'os cuarenta y siete y dos mil novecientos cuarenta y ocho, pertenecientes al misino Llago para que dentro dec n re di '_s despeos del ultimo	-
los presente la persona que los hubiese encontrado;
•<le que si no os exhibieren so declararan dichos ti de ningún valor.
0ül* Bdn la Amentaría de don Máximo Arozarena é mtestado de doña Merced Angulo que cu sa en el juzgado Gel d s tr to ,k Colon v por ante mi ha dispuesto «1 señor alcalde inajor se publique eu* treinta números de Ja Gaceta^
1	Mercedes, sureña y An
guio se adjudican por los dos tercios de su tasación y doscientos escudos mas, todos los bienes de este juicio conmstenUjs en un ingenio de elaborar a rucar titulado Mercedes «Ro en el partido de San Diegode Nuñez jurisdicción do Bahía-Honda, tasado con sus tierras, fábricas, dotación de esclavos,	? e‘"aa “
dades en trescientos cincuenta y dos mil q	.. . > titulado
o henta y dos y medio centavos: el mgen.o demolido titubo Amable Merced,ta sito en la misma jurisdicción partido de Ma-nimau valuado en ciucúenta y siete mil ciento 'Jncnenta .y seis pesos sesenta y cuatro centavos, Uua hacienda nombrada Finar Uiego ubicadif en los rematos ue Guanos justipreciada en mil (jui
anuncio en concepto
os exhibieren se declararan aicnos titqlos nulos y Habana 17 de Noviembre de 18oo.—José^ Ni-
nientos pesos, una estancia de dos caballerías de tierra nombrada Santa Catalina de Bueña-Vista partido dé los Quemados Viejos jurisdicción de la Habana tasada en diez mil ochocientos treinta y siete pesos diez centavos, un solar sito en iíi villa de Guanaba-bacoa callo de Jf sus Nazareno avaluado en doscientos cincuenta y seis pesos, una casa en la calle de la Amargura núm. (di del pueblo de Guanajay rasada en nueve mil novocienios noventa pesos treinta y cinco centavos, un impuesto á censo de quinien tos pesos osean mil escudos que reconoce el terreno en que está fabricada la easa núm. 78 de la calle de Acosta que con los tributos caídos al respecto de un cinco por ciento anual, asciende hoy dicho capital y rédito á seiscientos setenta y nueve pe&es cincuenta centavos, otro impuesto de mil pesos que sufre el terreno en que está situada la estancia Casa Blanca de la propiedad de los herederos de Villafrancá cuyo capital con los tributos caídos ai respecto de un cinco por ciento monta á la suma de mil setecientos cinco pesos noventa y tres centavos, los muebles de la casa mortuoria que con las prendas, alhajas de plata, carruaje, caballos y esclavos del servicio justipreciado eu nueve mil ochocientos ochenta y ocho pesos setenta y cinco centavos y por último varios créditos activos los cuales se adjudican también los que siendo cobrables estuviesen por cobrarse al tiempo de aprobarse la adjudicación con el rebajo ó descuento de un seis por ciento, obligándose á satisfacer ol precio ofrecido en los términos siguientes se rebajarán los censos que reconozcan las tierras de que so componen los dos ingenios y los solares en que está construida la casa de Guanajay asi como cualquiera otro graváineü quo resulten tenor los bienes, abonan por cuenta de la masa las costas causadas en este juicio practicada que sea la cuenta do división y partición: todas las deudas, legados, y domas responsabilidades qu • hubiere pendientes al aprobarse la adjudicación dándose por pagados Je sus respectivas legítimas y el babor que resulte correspondería en divisoria á doña Carolina Fernandez Mora viuda de don Cristóbal como heredera de su bija doña Angela de la parte de la herencia paterna que tocase á esta y ol do sus dos hijos menores don Alfredo y don Máximo lo satisfacen á razón de cua tro mil pesos anuales hasta quedar del todo solventa 1 * debiendo vencerse el primer plazo en primero de agasto doldoS para que se les vaya asegurando en fincas urbanar en esta isla ó en la Península según lo estime mas conveniente esto juzgado y entretanto lo abonarán un rédito de un seis por ciento anual, cuyo importe será entregado por mesadas ásu legítima madre la parte correspondiente á los dos menores que se croa suficiente para atender á los gastos de su alimento y educa-iou, reservándoles el resto para ser capitalizado: siendo precisa condición hipotecar el ingenio Mercedes á la responsabilidad que del haber resulte en divisoria correspondiente á los dos menores y tu legitima madre por la parte de la herencia paterna de su bija doña Angela ya difunta: también se adjudican una acción de la compañía de almacenes y banco de San José por valor de quinientos pesos, treinta y tres acciones de la compañía del camino de hierro de Mana-nao de á cien pesos cada una, seis acciones del camino de hierro de Gienfuegos de doscientos cincuenta pesos cada una y un cupón de ciento veinte pesos, dos acciones del camino de hierro de Trinidad de doscientos pesos cada una con un recibo de veinte y cua tro pesos todas con el rebajo de uu cincuenta por ciento. Y a fin de los que quieran mejorar dichas propoaiciofies lo verifiquen por medio de Ib escribanía libro la presente en cumplimiento de ¡o mandado.—Habana diciembre 10 de 18(36.— José Nicolás do Ortega.	0 16	1
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad, por ante mí, ba dispuesto en la testamentaría de D. Gabriel de Zendequi y Raigaaas, que por treinta números de laj¿Ga-ceta oficial se publique la proposición hecha por la viuda 1)? Agustina de Gamba, de asegurar en fincas urbanas la cantidad de sesenta y nueve mil quinientos cincuenta y ocho escudos cuatrocientos cincuenta y cuatro milésimos, correspondientes á sus me* Dores hijos L). Agustín, 1). Gabriel, 1>. Luis, Jl). Rafael, Ü? José, fa JJ® Natividad, Ana María y D® María Eufemia Tomasa Zendequi en la forma siguiente - Por xa casa de alto y baj o, man-jjostería y azotea sita eu esta ciudad calle de la Industria numero 136, cuatro mil escudos á cada uno dé sus ocho hijos.—En las misma clase, situadas en ol Paseo de Tacón ó calzada de la Reina número 209 y 211 y de ¿a de ia calle de ¿Vaneo al fondo de estas, tres mil escudos á cada uno de los ocho menores; y en la edificada de alto y bajo manpostería y azote t calle do 1 s Cuartebs nú nvro 5, un mil seiscientos noventa y cuatro escudos ochocientos seis, siete octavos milésimos á cada uno de sus hijos ya indicados: .»bonnra por intereses papilares el nueve por cien o anual, por mesa lao ó trimentres adelantados, bien entendido que mientras sus indicados hijos permanezcan a su abrigo como lo están en la actualidad, hará suyos sus productos y serán do su cargo, la manutención, vestidos y cuanto importe ia esmerada y costosa educación én que barí entrado dichos sus hijos; y devolverá la cantidad que á cada uno corresponda, llegado que sea uno de ios casos de la ley: cujui proposición se manda publicar á íiu d - los quo quieran mejorarla lo verifiquen eu el termino de quiuio dia contados desde el último anuncio, pudiendo tomar las instrucciones necesarias en la escribanía del que suscribo íoudo so hallan de manifiesto los autos. Habana Noviembre 29 de 1866. —Gabriel Rimires.	R 6
El Sr. alcalde mayor del Cerro ba dispuesto que por treinta números consecutivos de Ja Gaceta oficial se auuacie haberse declarado intestado el fallecimiento de D-.luán Barr; y por sus herederos á los que con arreglo á derecho corresponda á los quo so convocan par a que dentro de quinto dia del último anuncio comparezcan á deducirlo.—Habana y Noviembre 9 de 18.¡6.— Br- Juan Bautista do lo/i Reyes,	C- O. 9
El 8r. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal se ba servido por auto de viente y seis del corriente espedido á coneo-cuencia do las diligencias promovidas al efecto, que cursan por ante mi, declarar intestado el fallecimiento de doña Ines Alvares Albuerno y Garcia; y por sus herederos á los que couformo a derecho resulten serlo á quienes so convocanau en treinta números consecutivos para que comparezcan á deducir dentro de dicho termino el derecho con que se crean asistidos. I para su publicación y cumpliendo con lo mandato, libro la presento.—Habana 27 Noviembre 1866.—Gabriel Ramírez.
El Sr. D Luis de Alda y Tapia alcalde mayor dol .Corro lia dispuesto que por treinta números consecutivos do este periódico e anuncie haberse declarado intestado el fallecimiento de D. Vísente Galuzzo y Ñuño, y por sfTfe herederos á los que con arrecio á derecho corresponda á los^que se convocan para que dentro de quinto dia camparezcan á deducirlo.—Habana 14 Noviembre 1866. — Br. Juan Francisco de los Reyes:
De nlivi«.
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que pue* dan da.t razón do como ocurriese la mía entroLjiegro José EÍijio criollo y otro desconocido en el barrio del Cerro el 16 del corriente, asi como á las que sepan quien sea dicho negro desconocido para que dentro de tercero dia ocurran á manifestar lo que les consto.—Habana y Diciembro 20 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 31
EL señor alcalde mayor del distrito de Colon en la causa criminal que se sigue por ante mi contra don José de la Cabada y Montes por robo, se ba servido disponer se eoneoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Gerónimo Martínez quo llegó á esta capital en el vapor ing és Soh*nt procedente do Méjico el dia 5 de setiembre de este año con el fin de* que comparezca en el juzgado dentro del término de tercero dia después del último anuncio á fin de evacuar cierto acto de justicia en la referida causa:—Habana y Diciembre 19 de 1866.—Manuel Barre to.	C O 31
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de este partido Judicial y por ante mi á consecuencia de las diligencias formadas por fallecimiento de don Ciríaco Hernández Román, vecino dél partido de la Güira de Melena, está dispuesto .se anuncio al público haberse declarado intestado dicho fallecimiento d * don Oiriacio y por sus herederos á los que según derecho deban serlos, y á los que se convoca para que dentro del término de la ley comparezcan en el juzgado á deducir el que les asista. Y á fin de que tenga cumplimiento lo dispuesto libro la presente.—San Antonio Diciembre 17 de 1866.—Ldo. José Joílquin Leal.
C O 31
El señor alcalde mayor del distrito de Colon de esta capital se baservido dispoqor por ante mi se convofiue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la parda Cayetana Rafaela Hernández á fin de que se presente en esto juzgado dentro del término do quinto dia desunes del último anunc o para evacuar cierto acto de justicia en causa criinin-ti.—Habana Diciembre 20 de 1866.—Manuel Barrete.	C O 31
El señor don R ifaol Casanova y Jiménez alcalde mayor do esta villa á consecuencia de la causa formada por hurto y escalamiento en la casa de don Ramón Alonso situada en Güira de Melena ba dispuesto que se convoque á las personas que puedan dar razón dol hecho y sus circunstancias y en su caso de su autor 6 autores para que eu el pla/.o de quinto dia se presenten en el juzgado á declararlo.—San Antonio Diciembre 19de H>66.--Ldo. José Joaquín Leal.	C O 31
El señor don Rafael Casanova y Jiménez alcald * mayor de esta villa á consecuencia do lacauoi seguida contra don Ramón y don Cárlos Socarras por hurto de diners dos diez y seis avo de biliete y otros efectos ai asiático Félix Jasar lia dispuesto que se convoque á las personas que puedau dar razón del hecho y sus circunstancias y en su caso de su autor ó autores para que don-tro de quinto d a después del último anuncio so preseuteu en el juzgado á declararlo.—San Antonio Diciembre 19 de 1866.—Ldo. José Joaquín Leal	0 0 31
El Si. Alcalde mayor del distrito dol Cerro por ante mí ha dis pue?»to que por es-te órden y en tres números se convoque á D® Gua dalupe Cago vecina quo ha sido de la calle de Compostsla número ciento diez y siete, y á D. Alejandro kBruelacftpitan.de la fragata Flora de la carrera lo Avilés para quo comparezcan en el Juzgado á primera audiencia a uu acto de justicia en causa cri-miuUl Habana Diciembre 28 de 1866—Br. Gaspar Villlate.
C O 31
El >Sr Alcalde mayor del distrito d *l Cerro ha dispuesto que por tres núm- ios de la Gaceta Oficial se convoque á l is personas que pueóan darra.ondel mirto do rppas fchvdioáD. Agustin Quintaua en la manauadel dia veinte y uno del corriente eu su morada calle do los Mangos, (■ fin de que comparezcan dentro de tercero dia después del dirimo anuncio á declarar lo que les conste. Y cumplioud * lo mai.chdo Üb •> la preseute. Habana Diciembre veinte v siete de rail*ochocientos sesenta y seis.—Ldo. Luis llodrig ez.	0 0 31
En la causa criminal formaúa por el hurto d^ ropas y dos diez y seis avos de billete al pardo Martin ¿Hernández ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito « o Jesús Maria se couvoquen * las personas que puedan dar razón del suceso, sus circunstancias y auteues para quo en ei ténniuo do.cinco días se presenton por conducto dm actuario á declarar lo que les conste. Y para blioacion lióro la presente.—Habana 20 de D-eiembre de 1836.
Br. Bernardo del Junco.	C O 31
El señor alcalde mayor del distrito de Be’en por ante mi ha dispuesto se cite á don Salvador Paraman pura quo dentro de tercero dia después del último anuncio se presenten en este.juzgado á cierto acto de justicia que solieita el señor alcalde mayor de la vila de Mayagüez eu Puerto Rico consecuente á las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria de la causa que se siguió al referido Peraruau sebre injurias y amenazas á «Ion Agustín Feüú Y en sn cumplimiento libro lu presente.—Habana 20 de diciembre de 1866.—Cárlos Laurent.	C O 31
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por robo de herramientas á Luis Vignier y otros se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de U Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del hecho y su autor ó autores para que dentro de quinto eia después del último anuncio comparezcan á declarar—Guanabacoa Diciembre 20 de 1866.—Luis J. Marin.	C O 31
El señor don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro, por auto de esta fecha ha declara lo intestado el fallecimiento de doña Rosario Sautana y dispuesto que por tres númnros de la Gaceta oüciul se convoque á los que se crean con derécho á la
su pu-
lsasse
herencia para que dentro de tercero dia comparezcan á deducirle». —Habana diciembre 20 de 1866.—Br. Juan Francico «le los Royes.	C I 31
Por auto prov'sto por el Sr alcalde mayor do esta villa en la can sa formada por incendio eu la casa de D, Bernardo Jorge Esbe-releal'e de Santa Ana en Regla, se ha dispuesto convocar en tres númerrs consecutivos de la Gaceta oficia1, las personas que tengan conocimiento del hecho y sus circunstancias para que dentro de quinto dia después del último anunció comparezcan á declarar,—Guanabacoa Diciembre 20 de 1866—Luis J. Marin.
O O 31
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa por snstraciou de un octavo de billete premiado en los cien mil pesos, se ha dispuesto convocar oír tres números consecutivos «le la Gaceta oficial á los testigo) don Prudencio Garcia y don Salustiano Alvarez para que cien tro deNpiinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar.—Guanabacoa y Diciembre 20de 1866.—Luis J. Marin.	C O 3l
Por auto provisto porci señor alcalde mayor en la causa formada para averiguar el origen de la nnerte del asiático Santos, guarda-crucero del camino de hierro de la bahia situado en el partido de San Miguel del Padrón; se ht dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento de hecho para que en el término de quinto dht después del último anuncio comparezcan á declamar en botas de audiencia.—Guauabacoa Diciembre 16 de 1866.—Francisco W. Ar-mengol.	C O 31
En la causa criminal formada contraía morena Ernesta Bretón por hurto de pron-las á su amo Genaro- Suarez, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesus Maria se convoque por tres números de la Gaceta oficial las personas que puedan dar razón d -1 suceso y «leí paradero de las prendas hurladas para que se presenten á declarar lo que les conste por conducto del actuario. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana Diciembre 18 de 1866.—Por Funes.—Manuel Padilla de Aguiar.
C O 32
Ha dispuesto el tenor alcalce mayor del distrito de Belen por ante mi se convoque á las personas que puedau dar razón del asalto frustrado en la casa del señor presbítero capellán D. Francisco Calca! para que dentro do tercero iba comparezcan en el juzga1 i o i declarar lo que les conste,—Habana y diciembre 20 de 1866.—Por O del Br. D. Felipe Fornari.—.luán Regueyra*
C O 30
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mi se convoque á las personas que puedan dar razón del motivo que ocasionó la muerte á don Benito Lauderò y si este poseía- h nó algunos bienes, para que dentro do tercero dia comparezcan en el juzgado á ser examinados por los particulares que se estimen convenientes.—Habana y Diciembre 22 de 1866.—Por O. de del B . L) Felipe Fornari Juan Ragueyra.
C O 30
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito le Belen por ante mi se convoque á las personas que puedan dar razón de como haya tenido lugar el hurto de un reloj con dos leontina á don Francisco del Peral en la posada de la Campana, para que dentro de tercero d a comparezcan en el juzgado á manifestar lo que les conste.—Habana y Diciembro 20 de 1866.—P. O. del Br. D. Felipe Fornari—Juan Regueyra.	C O 30
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen por aute mi se convoque á las personas que puedan dar razón del hurto que tuvo lugar á las ocho y media de la mañana del dia 13 del corriente en el merca.lo de Tacón, de media onza de oro á D. Pedro Amador asi como quienes sean dos negros que en aquellos momentos se encontraban en eí lugar del hecho y emprendieron fuga.—Habana Diciembre 16 de 1866.—Por O. del Br. 1). Felipe Fornari—Juan Regueyra.	C O 30
Por auto proveído por el señor alcalde m \yor de esta cab«-* cera ante mi se declara intestado e! fallecimiento de doña Maria Li lora Ávila vecina oue fué de San Jori de las Lajas y por sus herederos á os que cou arregio á las leyes deban serlo y los manda convocar para que dentro de treinta dias después del último anuncio ocurran al juzgado á-deducirel derecho de que se crean asistidos. Y pava su insercióneá tres números consecutivos de !a Gaceta oficial libro es a.—Jaruco Diciembre 20 de 1866 —Jacinto Yiilageliú.	-	O O 30
£1 señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial en tres números seguidos á jas personas que puedan dar razón del paradero de las prendas siguientes: dos rosetas con nueve brillantes cada una, un cintillo con cinco brillantes, un solitario do brillant *, un par de aretes con dos brillantes cada uno, dos cadenas una con dos borii tas uii arfiler con coral-*s, otro idem liso, un reloj esmaltado de colores, otro idem de negro y brillantes y otras prendas como cruces, aretes y Sortijas todo de oro;' que fueron robadas eu 15 del corriente á don Juan Turin para que ai siguiente dia de la última convocatoria comparezcan en el juzgado á declararlo— Habana Diciembre 19 Ue 1866.—Ldo. Agustin Valerio,
C O 30
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los asiáticos Hipólito Alfredo y JuanTampen vecinos que fueron de la « alle de Zoqueira para (pie dentro do tercero dia comparezcan en el ju/.gado á evacuar un acto de justicia —Habana Diciembre 21 do 1866,—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 30
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial seconvoqueá las personas que puedan dar razón de como y por quien se hurtaoe de la habitación de don Jacinto Fernandez sita en la calle de San Joaquín esquina á Santa Rosa un baulcon ropa de su propiedad el 19 del corriente para que denteo de tercero dia comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste.—Habana Diciembre 22 de 1866.-?-Ldo. Luis Rodríguez.	C O 30
Ha dispuesto el Sr alcalde mayor del distrito de Belen por ante mi se convoque á las personas que puedan dar razón del hurto de varias prendas de ropas de uso y un reloj con su leontina de oro á don SeratinCastaño», para que dentro de tercero dia comparezcan enei juzgado á declarar lo que le conste.—Habana y diciembre 20 do 1866.—P. O. del Br. D* Felipe Fornari, Juan Rogaci ra	CO 30
En la cesión de bienes de don Norberto Santo Cisneros lia dispuesto el señor Juez de Hacienda, se cito nuevamente á los acreedores del antedicho Cisneros, para oir sentencia de graduación, Y para que tonga efecto lo prevenido libro la presente. ~ Habana diciembre 24 de 1866.—Ldo- Marcelino de Alio.
C O 30
El señor alcalde mayor del distrito do San Cr,stóbal por ante mi ha dispuesto so convoqueu por tres números seguidos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón quien sea un negro de estatura alta vestido con camisa y pantalón de rusia que el diaj 15 del corriente hurtó una caja de botellas de vino en el muelle, á don Mamiol Lopez; para que al siguiente dia de la última convocatoria comparezcan en el juzgado ád« clararlo.— Habana Diciembre 17 de 1866:—Ldo; Agustín Valerio.
C O 30
El señor %lcaldo mayor del Cerro ha dispuesto que por tres rnúmeros d<* la Gaceta oficial se convoque á los quo puedan dar razón de quien sea un individuo blanco que el 21 del corrion-te robó, é hir ó#en el barrio del Principe al asmático Plutarco, para quo dentro de tercero dia ocurran á declarar.—Habana y diciembre 22 de 1866,—Ldo. Luis Rodríguez.
C O 30
El Sr. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al cría do Juan que servia en el Hotel de doña Faustina Leconver ó Bron, calle de Cuarteles esquina la Habana para que comparezca á evacuar un acto de justicia.—-Habana 18 de diciembre de 1866. — Por D. Gabriel Ramírez.— Fraucisco de Castro.
A consecuencia de la causa criminal formada por homicidio de D. Rafael Moreira, ha dispuesto el Sr. A cálde Mayor de esta, ciudad, que por tros números de la Gaceta Oficial, se ofrezca dicha causa á los p tdres del expresado D. Rafael Moreira. Y cumpliendo lo mandado libro la preseute —Bejucal Diciembre veinte y uno de mil ochocientos sesenta y seis.—Ldo. Juan Francisco RodrigUfZ.	C O 30
Ha dispuesto el Sr. Alcaide Mayor que por tros números de la Gaceta Olicial se convoque á D. José Granda, para que en el término legal se presente en este Juzgado, á ministrar un «acto de justicia dispuesto en la causa criminal formada contra D. Rufino Rodríguez por herida simple á D. Francisco Suarez.
Y	cumpliendo lo mandado libro !a preseute.—Bejucal Diciembre
quince do rail ochocientos sesenta y seis.—Ldo* Juan Francisco Rodríguez.	(J O 30
A consecuencia do la causa criminal formada por hurto de unasilja de montar do D. Pedro Chaves,' ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor dé esta ciudad que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. Laureano González Os ma para que en el término lega! se píeseme eu este Juzgado á evacuar uu acto de justica dispuesto en dicha causa. Y cumpliendo lo mandado libro la presente,—Bejucal Diciembre quince de mil ochocientos sesenta y seis.—L lo. Juan Francisco Rodríguez.
G O 30
Ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor del distrito do Belen, por ante mí se Convoque á las personas que puedan dar razón, como hayan tenido lugar h>s lesiones qtto sufrieron el niño D. Adolfo Urrutia, D. Francisco Adega y el negro libre Zacarías Ahneida á consecu *ncia do haberse desbocado los caballos del coche de D. Jti io Ibarra, para quo dentro el término de quinto «Ha comparezcan en el Juzgado á manifestar lo que les conste —Habana Diciembre veinte de mil ochocientos sesenta y seis.— Por O. del Br. D. Felipe Fornari.—Juan Regueira.	C O 30
El Sr. Alcalde M yor de Belen dispuesto por ante mí y en los crimiualés formados por lesiones á D. Tomás Nieto, que por tres números do la Gaceta Oficial se mitifique a Y). Leandro Alvarez la sentencia que eu su parte dispositiva á la letra dice: “Vi^to lo pedido por el Promotor fiscal y ia defensa del procesado teniendo presente la práctica de los Tribunales de la Isla en materia criminal falló que debía absolver y absolvía de la instancia á D. Leandro Alvarez declarándose las costas de oficio.”
Y	para su publicación libro la presante.—Habana Diciembre
veinte y cuatro de inii ochocientos sesenta y seis.—Juan llegue ira.	C O 30
il Sr. Alcalde Mayor del Distrito de San Cristóbal por ante mí ha dispuesto se convoquen por tre& números seguidos de la Gaceta Oficial á las personas que puedan «lar razgn como tuvo lugar el hurto de un queso de la propiedad de D. B -rnardo Acebal en la calle de Cuba esquina á O Inania el dia diez y siete del presentí ; para que al siguiente dia do la -riti ma convocatoria comparezcan en el Juzgado á declarar.—Habana. Diciembre veinte y uuo de mil ochocientos sesenta y se»s.—Ldo. Agustin Valori'.	C O 30
El Sr. Alcalde Mayor del Distrito de San Cristóbal por ante mí ba dispuesto [so conyoquen por tres números de la Gacela Oficial á las personas jue puedan dar razón comò tuvo lugar el hurto de uu portamonedas que contorna trss pesos del moreno Victor González cuyo hecho tuvo lugar el dia diez y nueve de Noviembre próximo pasado en la Alameda de Isabel Segunda para que al siguiente dia de la ú tima convocatoria comparezcan en el Juzgado A declararlo; a í como qu en sea el autor de dicho hurto.—Habana Diciembre veinte y uno de mil ochocientos sesenta y seis.—C<do. Agustín Valerio.
Cousecnente á la causa criminal que so instruye por riña en •la calle de la Salud esquina á la Soledad se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito do Colon y por auto mi queipor tres números de la Gaceta oficial, so convoque á las personasjque puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, parajque dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cuín plimieuto libro la preseute.—Habana Diciembre 15 de 1866-— Manuel Pimental*	D O 29
Consecuente á la causa criminal que se instruye por la fractura de la pierna que sufrió don Ramón Bad ou la calzada de Belascoaiu ra se ha depuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Color y por ante mi que por tres número3 do la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que denti o de igual dilación comparezcan por conducto de la escribauia á declarar

loque lojs conste. Y pira su cumplimiento libro la presente.— Habana diciembre 15 do 1866*—Manuel Pimeutol,
C O 29
En las diligencias firmadas por fallecimiento de4don Fraucisco Milá y Mostré, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito do Belen por aute mi, se convoque por quiuce números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón «leí paradero del testamento cerrado otorgado por el mencionado Milá y Mestre en esta, ciudad el dia 20 de febrero de 1857 ante ol escribano de miente cu el juzgado*— : ri.
n O 19
» n*a que se .	> So-
mero don Gabriel Ramírez, para que nr-^e Habana diciembre 12 dé 1866.—Br. i . >
Juzgado de Marina de esta p * • '	¡ . -
instruyo contra Fraitcisc 2»	J
ria,no y Esquerdo por dese*	•	. o .
do del dia de ayer se convoque a ¿os o. -. « s Camilo Leonci, Salvador B&lluga y Vicente Moragas, marineros que pertenecieron al bergantín Amalia para que en el término de quinto después de[ último anuncio comparezca en el juzgado á declarar en la referida causa.—Habana y Diciembre 16 de 1866.—Octavio Rodríguez Perez*	C O 25
El señor alcalde mayor del Corro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de como y por quien fuese herido con arma de fuego en el barrio del Principe el artillero Antonio Orejón el 18 del que cursa para que dentro de tercero dia compare ¿can en el juzgado h declarar lo quo les conste.—Habanay Diciembre 20 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 25
Et señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceti oficial á un asiático nombrado José Martínez que se dice habría en la calle de Lucena taller «ie madejas de San José y al mismo tiempo á un don José «tuyo apellido se ignora que se dice ser pal roño de otro asiático nombrado Narciso, natural de Macao, soltero, cosinero y de 22 años para que en el término de tercero dia comparezcan en el ji. > . á évacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana	18 de 1866.—Francisco de Castro.	C O 25
El señor alcalde mayor dol Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas quo puedan dar razón de como tuviese lugar la riña habí la entre D. Ramón Calvo y don Juan Alvarez, de la quo resultó herido el primero el 17 del corriente en el barrio del Luyanó para quo dentro de tercero dia ocurran «á declarar.—Habana diciembre 20 do 1866.—Ldo Luis Rodríguez.	C O 25
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber á d m Andrés González, que en la causa quo so le siguió por portación de arma so ha servido la Real Audiencia Pretorial por auto de 25 do Octubre último absolverlo libremente declarando las costas de oficio.— Habaua diciembro 20 de 1866. —Ldo. Luis Rodríguez.
C O 25
Alcaldi i mayor «le Colon*—Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Lilis Barreto y don Sauriago Félix para que al terc a* día después del último anuncio comparezcan eu este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Haiana diciembre20 de 1866.—Manuel Pimentel
C O 25
A consecuencia del incidente á los autos de la testamentaria concursada de doña Mariana Naranjo formado para la calificación y graduación de los créditos está mandado por el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús Mana y por ante mí, como encar gado de la escribauia pública de D. Eugenio Pouton, se citen por tres números de la Gaceta oficial á todos los acreedores á dicho juicio para la junta que do ellos ha do celebrarse el dia II de Enero próximo venidero á las once de la mañana en el juzgado con el objeto de que se instruyan de lo representado por el Sindico en el particular apercibidos los que no concurran de estar y pasar por lo que acordaren los que asistieran, cualquiera quo sea su número, y que4a junta tendrá lugar aunque no concurra el número necesario, y caso que ningún > se preseute se les tendrá por conforme con lo representado por el Sindico. Y para su publicación como está mandado libro ¡a presente. — Habana 2¿ de Diciembre de 1866.—Br. Andrés Mazon.	g C I 30
En el ¡n estado «le don Manuel Merino ha dispuesto ei señor alcalde mayor de Jesús Maria se convoque á don Antonio Miranda sus hijos herederos, sucesores ú otra persona que por cualquier título tenga derecho á sus bienes para que en el término de quince dias se presenten á deducir el que tengan á la hipoteca hecha por Merino eu 26 de noviembre de 1835, en el concepto que de no verificarlo se procederá á lo pedido por el Promotor fiiscal chan-celandoel gravamen.—Habana diciembre 3 do 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	C I 14
SÁBADO 29 1>K DICIEMBRE DE i HAS.
OACETIft.
Diversiones.—Sin embargo de haber sido antes de ayer tercer dia de Pasaua pocas diversiones publicas hubo. El Gran Teatro permaneció cernido y no admitió á nadie en su áinplio recinto que permanecia silencioso sin que resonasen en él las melodías de la zarzuela ó los bulliciosos ecos de los bailes de disfraces. Soio el de Villanueva abrió sus puertas, asi como el Circo de Albisu las suyas. Los que no quisieron asistirá estas funciones seespar-cieron por'la ciudad ó busoaion en el Parque de Isabel II, el modo de matar las primeras horas de la noche. Asi terminó la Pascua con toda tranquilidad no sin haber presentado esas señales de contento y animación con que se celebra en todo el mundo cátolico, lu* obstante el inmenso número de personas, que han dejado la Habana para irla á pasar en el campo. Ahora aguardemos la dol año venidero procurando en todo lo posible hacer de manera que lleguemos á ella p^ra lo cual no hay cosa mejor que tomar las cosas como vienen, procurar no apurarse demasiado con lo que aquí abajo sucede y no darse mucha prisa en vivir, que la existencia es corta y el que no se muestra ecónomico de ella la agota pronto. Esto habla prir. i * órnente con la juventud que el mundo de ilusiones en que s - t > '^ja como si el hombre debiese ser eterno.
Manzanas.— Las manzana- b .	x! ordinariamente,
Al ver tautas en todas partes cualquiera que. no conociese la naturaleza do los productos de nuestro suelo se figuraría que en Cuba se cultiva el manzano ni mas ni menos que el mango ó eL mamey, ó que nuestra Isla ha mudado de sitio en la superficie del globo trasladándose de la zona intertropical á la templada. Mas á pesar de eso, el quo desee comerlas tiene que pagarlas cart.s. Entro nosotros acostumbran los vendedores preferir que su fruto se pierda á darlo barato. Por esta razón nada barato hay en la Habana aun que la abundancia sea extraordinaria. Pero no es verdad qu© esa fruta con la belleza de su color y su fragancia da ganas de comerla? Nuestra madre común Eva sucumbió á la tentación, mal aconsejada es cierto, y como entonces del mismo modo quo ahora la influencia de la mujer ha sido grande sobre el hombre, Adan hizo lo misino que ella, pagando nosotros sus descendientes cara su golosina, pu<;s de resultas de ella nos vemos obligados á ganar el pan con el sudor de nuestro rostro. Pero ya el mal está hecho, y ahora podemos comer siu riesgo la sabrosa fruta pues todo loque puede suceder es que resulte alguna indigestión si ha habido exceso.
Todavía falta el rabo por desollar.—Según tenemos entendido, antes que espire el año actual habrá otro baile de máscaras en el gran teatro. Si hemos dejuzgar por la animación quereiuó en el último debo estar muy concurrido. No recordamos bien si debe tener efecto esta noche ó mañana. Poco imparta el dia; lo que desea la gente alegre, amiga de las chanzas de brocha gorda, üe la bulla y del jaleo es que lo haya. Buen provecho le haga- En el caso de quo lo haya esta noche, los que pasen la vista por nuestra sección de espectáculos se enterarán de las condiciones.
Embullo.—Como una muestra del embullo que este año han inspirado ius diversiones campestres, citaremos el gran número de personas que todavía ou ia mañana de ayer han salido para los ingenios y cafetales.
Es proba >le que hasta después do Reyes sigan echándose de menos eu ia Habana las muchas personas que en ella faltan y cuya ausencia se nota, á pesar de ser bastante populosa. El campo en estos alegres dias d<; suave temperatura y de placeres, los ofrece demasiado repetidos y variados para que nadie renuncie á ellos voluntariamente.
Toros.—Eu el lugar correspondiente insertamos el anuncio do la próxima corrida «jue debe efectuarse en la nueva plaza de Regla. Dict.se que el ganado será muy bueno, y qué habrá competencia entre los diestros encargados de lidiarlo. A los inteligentes corresponde erigirse en jueces de esta taúricu* contienda. Él domingo 30 del corriente, es el señalado para la lid.
Compañía lírica.—Los filarmónicos están impacientes. Ya á terminar el año y la compañía lírica de Biacchi no asoma por el horizonte. Parece que deteuida en Méjico por los buenos pesos que allí gana cose decide todavía á abandonar aquel productivo teatro. iSm embargo, ya no puede tardar mucho: la empresa ha contraido compromisos en esta ciudad á los que no puede faltar Así, es muy probable que el vapor inglés nos la traiga á su regreso de Veracruz. Esto sucederá el 5 del próximo Enero si Dios no dispone otra cosa, que un Norte es suficiente en aquel puerto en la presente estación para demorar la salida de cualquier buque.
Calle de Compostela.—Los baches que había en la calle de Compostola se están rellenando con piedra partida. Esto parece indicar que no se piensa por ahora en adoquinarla. Sin embargo, su turno le ha de llegar ai fin y á ser cierto lo quo hemos oido decir e.-ta indicada para ser la primera de intramuros á la cual se aplique ei beneficio del nuevo empedrado. La medida que se está ó« vando á cabo solo tiene por tanto el carácter de provisional.
Lo que puede la cólera.—Uu padre reprendía dias pasados á un hijo suyo. El chico ora travieso y malcriado, de esos que acostumbrados á hacer su gusto, no por amor excesivo de los autores de su existencia como se cree generalmente sino por que estos no se quieren tomar el trabajo y procurarse la incomodidad de corregirlos, se rebelan contra toda paternal reconvención. La cosa debió ser gorda, porque el padre saliendo de su ordinaria apatía, le dirigió ias mas duras palabrao^á las que el chico contesto con otras n«> menos enérgicas.
—Nunca, señorito, ¿lo oye Y, bien? exclamó el papá nunca me atreví yó, como V. lo hace, á levantar la voz delante de mi difunto y respetable padre.
—Bah! bah! tu padre! siempre tu padre! dijo el adolescente.
—Y bien ¿qué hay con mi*padre? Ten entendido que valia cien veces mas que el tuyo.
Banquete.—En el Diario de Santiago de Cuba del 20 último leemos lo siguiente:—“Ayer obsequió el Excino. Sr. Comandante General con un suntuoso banquete á la oficialidad de la goleta Ead-tlas, que procedente de Rio Janeiro entró antes de ayer en nuestro puerto. El buque no se halló en la campaña del Pacífico; pero parte desús oficiales y algunos de sus tripulantes, fueron partícipes y coadyuvaron á ia brillantez de aquella campaña tan memorable para la nación española
En ese festejo puramente ofi «ial, se cruzaron plácemes y se hicieron votos con férvido entusiasmo, por los triunfos conseguidos, por el progreso y la prosperidad de la marina]y por el engrandecimiento de ia Nación.
El Excmo Sr. General Yillar cumplió como autoridad y como caballero con los impulsos de su corazón, y completa-
mente contentos y satisfechos á sus huéspedes y á sus convidados.”
Real Colegio de Escribanos de la Habana.—Esta Corporación celebrará el domingo 30 dol corriente á las ocho y media de su mañana, en la iglesia parroquial dol Espíritu Santo ia fiesta que anualmente tributa á su Patroua Santa Lucía virgen y mártir, con misa solemne y sermón á cargo del R. P. Fr. .José Pantigas de la órden do San Francisco do Asis; y en la víspera salve á ia hora de costumbre. So suplica la asistencia a dichos religiosos actos.—Habaua 20 de Diciembre de 1866.—El Rector, Gabriel de Salinas.
HABANA 29 DE DICIEMBRE.
VACUNA.—El virus so administrará en los puntos y ór don siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Jesús del Monto, y en la Real Casa do Beneficencia y de 11 á 12 en la Sala Capitular.
Lúnes: de 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Belen.
Mártes: de 8 á 9 en el Espíritu Santo y de 11 á 12 en el Mon • serrato.
Miércoles: de 11 «á 12 en ei Pilar, Carraguaoy Cerro.
. Juéves: de8 á 9 en el Santo Angel y de 11 á 12 en Guadalupe.
Los jueves 21 y 28 en Puentes Grandes do 8 á 9 de la mañana en la sacristía de la iglesia.
Los viérnes 22 y 29 á las mismas horas en la sacristía de la iglesia de los Quemados.
Los sábados 23 y 80 on dichas horas en el teatro do Marianao.
Facultativos de semana.—Primer distrito.— D. Miguel Pons Obrapía 93.—D Mariano Comas, Amargura 51.
Secundo distrito.—D Domingo Caballero, Picota 50.—Don Cárlos Finlay, Sol «52.
Tercer distrito.—D. «Juan Tomás y Vilar, Crespo 92,—Don Luis Le-Roy, Prado 70.
Cuarto distrito.—L). Fraucisco Castell, Figuras 41.- D. Podro Bermudez, Estrella 53.
Real Casa de tían^ficencia y Maternidad.— El Sr. diputado D Luciano García Barbón.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas demos.-Las señoras doña Joaquina Fonseca do Herrera y doña Cecilia du-Bouchet de Cárdenas.
Asilo de San José. — l\\ller general de artes y oficios.—El Sr. Vocal^ D. Pelayo González de los Ríos.
(¿asageneral de Dementes.—El Sr. Vocal Dr. D. Antonio Díaz Albortini.
LIBROS E IMPRESOS.
CALENDARIOS
para el Obispado de la Habana para el año de 1867.
Se venden al precio de costujnbre por mayor y menor, en e establecimiento de B. May y Comp., calle de la Obrapia número 11 entre Mercaderes y San Ignacio,
Manual dal Hacendado
y labrador ó sea Cartilla Agrícola, Cubana, Teórica, Práctica y Económica al alcance de todos por D. Eugenio de Coloma y Garces, se vende en esta Imprenta á $ 6 ejemplar.
de la Isla de Cuba para el año de 1866. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
EL FATALISTA.
Novela Cubana por Picliardo.
Se halla de venta á escudo de oro en esta imprenta, en < militar callo de la Muralla y libreria de los señores Cbarlain Fei-uandéfc y comp. callo del Obispo.
GACETIN RELIGIOSO.
Sábado.—Continuación del tiempo Evangélico.—Una profetisa llamada Ana, hija de Fanuel, que se mantenía viuda á los ochenta y cuatro años, y á quien el sumo pontífice había destinado al servicio de las vírgenes del templo, se aeorcó al mismo tiempo, y reconociendo á Maria, la anunció delante del pueblo los sagrados destinos del niño Jesús. Pero el pueblo estaba sordo y sumergido torpeo-ente en los groseros hábitos del pecado Tenia ojos para no ver, oidos para no escuchar y un corazón empedernido cuyas fibras ninguna emoción podía hacer vibrar. Asistió cou muda calma á la ceremonia que acababa do tener lugar, y dis persósu en seguida sin curarse de lo porvenir Después de la últi-ma plegaria la santa fainiíia tomó la vuelta del modesto asilo eu que Dios ocultaba su tesoro á los ojos del mundo. José caminaba inclinada la frente y Ma ia exhalaba algunos suspiros al recordar las palabras de Simeón.
[Continuará]
Santos del dia.—Santo Tomás Cantuariense arzobispo y Ednl fo ó Ebrulfo.—Era Tomás pregonero de la palabra divina, trompeta del evangelio, amigo del esposo, pilar del clero, ojo del ciego, lengua del mudo, pié det cojo, sol déla tierra, ornamento de su patria, ministro del Altísimo, vicario de Cristo y Cristo del Señor. Toda su conversación fuó escuela de honestidad, regla do buenas costumbres y ejemplo de salud. Era en su juicio recto, en el mandar discreto, en sus palabras modesto, en sus consejos cir cunspecto, estrecho eu la comida, eu ei dar libera , y en ol enojo señor de sí; en la carne ángel, eu las injurias manso, en las cosas prósperas temeroso, en las adversas seguro, eu las limosnas mam-roto todo misericordioso. Era gloria.de 1 s religiosos, delicias del pueblo, espanto de los príncipes. Mas habiendo sido sauto Tomás el que habernos dicho, y florecido y sido reverenciado de toda la iglesia católica casi cuai rocientos años, permitió nuestro Señor que fuese'otra vez martirizado, para ser dos veces mártir, una y otra despnes de muerto.—El glorioso Edulfo so retiró de la corte y tomó el hábito monástico. Ulegó á uua odad avanzada y suspirando siempre por la eternidad dió su alma al Señor el año 596.
También se mencionan los santos Calixto, Félix Bonifacio, Domingo, Víctor, Primian Libosio, Saturnino Crescendo Secundo, Honorato todos mártires, David rey y profeta Crescencb' obispo, Marcelo abad Trofímo, confesores.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes.—En Belen !a del Sacramento de 7 á I. En la Catedral la de tercia á las 8]. En San Felipe, San Isidro, Monserrate, y parroquia de Guanabacoa á las’8 le misa mayor.
Misa pastoril—En San Francisco, San Felipe, Santa Clara, Santa Catalina, Ursulinas, la Merced, San Isidro, Santo Domingo, Monserrate, Guadalupe, San Nicolás, Jesús Maria, y parro-quía de Guanabacoa á la hora de costumbre.
Misa rezada dp hora.—De 9 en Belen, Sto. Domingo, San Felipe, San Isidro y Guadalupe. Do 10 en Santo Domingo, Espíritu Santo, San Felipe, Guadalupe y Santa Clara. De 11 «nía Catedral, Santa Teresa, Santo Cristo, San Isidro, Monserrate, Guadalupe y San Nicolás. ■ Do 12 en ;a Catedral, la Merced, Sari Juan de Dios, San Isidro, Guadalupe, Jesús Maria, Monserrate y parroquia de Guanabacoa.
Plática.—En las parroquias en la misa mayor de 7 á 8 bre eí evangelio dei dia.
Procesión.—La del circular en Belen de 4¿ á 5 de la tarde después de las preces de costumbre. De aqui vá ol circular a Santa Ciara.
Corto de María—Dia 30 de Diciembre.—Corresponde vi sitar á Ntra. Sra. de las Angustias en San Felipe privilegiada. En Guanabacoa á Ntra. do la Caridad del Cobre en San Francisco.

*
AGUINALDO.
Oran surtido de almanaques de lujo para el año de 1867.
Propios para aguinaldos, se venden á precios sumamente módicos eu el establecimiento de B. May y Comp. Obrapia núm. I en tre Mercaderes y San Ignacio.
CARRUAJES.
Las tarifas del Reglamento, que han de regir desde primer, del próximo Noviembre se hallan de venta en el despacho de e»-.* periódico al precio de cinco centavos [medio sencillo] uno
REGLAMENTO
para los carruajes públicos de esta ciudad y su jurisdicción, apro bado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil. (Hállase de venta en esta Imprenta á 4 rls. fuertes uuo.
PROGRAMAS
De las lecciones de las facultatlcs que se
cursan eu la Real Universidad, aprobados por S. M.
Se hallan de venta en el despacho d» esta Imprenta á p,(0 a
( Ui JJlcUt	^	\
r