Víiin. 2T1
PERIODICO
OFICIAL DEL GOBIERNO.
SABADO 10 PE NOVlEHattK oy IHü.-SVN ANDRES avemnoy santas tkifena y thifosa, vgs.-oirculau ex li t. o. DE SAN AGUSTIN.
PASTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(¡SUENO SUPERIOR CIVIL ÜK LA SIMPRK PIKL ISLA 1)K CUBA
l>ir«>:<'.iiiii <lo Administración.
Sección de Administraoion local.
Visto el expediente instruido á consecuencia de la demanda contencioso-administrativa establecida por el Licenciado don José Antonio Cintra en nombre de don Roque de Lara contra una providencia dol Director de Administración, fecha 1¿ de Pinero último cuya reforma so desestimó en 24 do Lebrero, en que se condena al demandante al pago de la contribución municipal que le fue impuesta por el Ayuntamiento de Saucti-típíntus:
Visto el artículo 3 ? del Real decreto de veinte y cinco de Noviembre de 1SG3 que declara causan estado para los efeotos de la interposición de la vía contenciosa las resoluciones definitivas del Direetor de Administración en los casos previstos por los reglamentos, decretos y disposiciones generales de Administración:
Visto el articulo l.'° del Reglamento de procedimientos para los negocios contenciosos de la Administración ote las provincias de Ultramar:
Visto el escrito de 16 de dicho mes de Octubre presentado por el referido Ldo. don José Antonio Cintra, impugnando el parecer motivado de fecha 29 do Setiembre último, en que la Sección de lo contencioso del Uousejo, por haberse entablado fuera del término marcado por el Reglamento, declaró sin lugar el recurso ante ella interpuesto, fundándose Cintra en que la resolución del Director do Administración en su caso, asi como la del Gobernador Superior civil causa estado si de ella no se ha pedido enmienda ó reforma; pero que cuando se ha pedido ésta enmienda entonces no puede producir esos mismos efectos la resolución suplicada, sino la que recaiga á la súplica; deduciendo en su consecuencia que de las dos' providencias dictadas por la Dirección de Administración solo la que fue comunicada cu Lebrero puede y debe causar estado;
Considerando quu causa estado la providencia reclamada:
Considerando que según lo dispuesto terminantemente en el cilado artículo 1. ° del Reglamento, cualquiera demanda contencioso administrativa que haya de establecerse contra una providencia de la Administración de esta Isla, so ha de presentar ante la Sección de lo Contencioso del Consejo, dentro del término de noventa dias contados desde la focha en que se hubiere hecho sabor administrativamente la resolución objeto del recurso:
Considerando que don Roque de Lara no usó en tiempo dol derecho que pudiera tener para solicitar en la vu contencioso administrativa la revocación de la providencia de que se trata pues que diotada esta en doce de Enero último y comunicada en 31 del mismo mes y afio, el interesado no presentó demanda en forma hasta el 7 de Julio último:
Considerando qua la providencia de fecha 24 de Febrero nada determinó ni innovó on el asunto que dá oí ígená la mencionada reclamación y sí la de Enero último que es la que causa estado y cuyos efectos trata do anular la demauda presentada, según repetidas veces lo ha declarado el Consejo de Estado en asuntos de la naturaleza del presente:
Considerando quoaun-en la hipótesis de que se admitiese semejante doctrina tampoco produciría el resultado que se propone el recurrente, porque presentada su demanda cu la Secretaría dol Consejo el 7 de Julio y comunicada la decisión administrativa de 24 de Febrero el 12 de Marzo, dejó transcurrir con exceso el término de noventa diasque previene la ley;
Do conformidad con el dictiimen de la Sección délo Contencioso dol Consejo declaro que no procede la admisión déla demanda interpuesta por el Licenciado D. José Antonio Cintrad nombre de D. Roquo.de Lara—Habana 5 de Noviembre de 1S6G.—Joaquín del Manzano.
Sección de Gracia // Justicia é Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civ.l en virtud de las facultades que le confiere la Real orden de I O do Agosto último y ¡i reserva de la aprobación de S. M. se lia servido nombrar á los Doctores D. José AntonioGalarraga y Mesa y !)• Clemente Calero Catedráticos interinos de la facultad de Derecho civil y Canónico dola Universidad de esta Capital con destino el primero á la Cátedra de Derecho Internacional, I ilosofía del Derecho y Legislación comparada y el segundo á la de Disciplina eclesiástica vacante» por renuncia de los Doctores D. José Manuel Mostré y D- Antonio González Alendnzaque las desempeñaban y con el haber anual de mil escudos.
Lo que de orden del Iilmo. Sr. Director so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Noviembre de 1S6(>.—El Jcfodela Sección, l1. T, José Cánovas del Castillo.
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Agosto último se comunica al Exorno. Sr. Gobernadoi Superior civil lo siguiente:	.
“Excmo. Sr.—He dado cuenta á la ReiuafQ. D. L-J de la carta documentada de V. E, número 564 de15 de Setiembre del afio último proponiéndome la ampliación de las reglas maudadas observar por Real orden de 8 <.e Marzo de 1859, en la concesión de licencias ó permisos para la construcción de muelles y almacenes en los pm-rtos habilitados y en el litoral de esa Isla, á fin de ía-cibtar la tramitación do los expedientes sin alterar en nada el espíritu de las disposiciones de la citada Real orden; y encontrando justificadas las modificaciones que V. E. indica, S. M. de conformidad con lo informado por el Consejo de Estado en pleno ha tenido á bien aprobarlas dispoaiéntío se observen en lo sucesivo las prescripcio-
gUientes:
- Corresponderá al Gobierno Superior civil la aprob»«ion proyectos genéralos do muelles y almacenes cu los puertos idos,embarcaderos y en el litoral de la Isla, contU¡ogo-sm ■■o á io cure se dispone cu la Real órden de 8 de Mano no t Serán también do la resoluciou de dicha autoridad c esiones de licencias para nuevas construcciones y recUin ,s de muelles y almacenes respecto á loff que no exista pro-L.,.,..-., i m,roí ado, y de la couipetcutencu dol Director de ;¡s: ración local las do los que so ha leu dontro de^o.s I mites
losen los proyectos aprobados por la regla 1.	1 11 la las
d<? nrimer caso se practicará la tramitación mandada en Urde. í de 8de Marzo de 1859, en la parte que no so halle eada nor el Reglamento de 27 de Marzo último ruorgam-¿j servicio de Ulnas públicas en esa Isla y para los del 2. i![Zinforme» del Ingeniero del DistritoInspector del
Gobernado-
Atlnhume de enormidad del Ingeniero Jelo del D.siT.to r i... .i ,| Departamento cano do no babor en c. I
10 por ellas no se aumenten m v-neu laid	Jcb[ ra
naterial y forma de los mismos. Lu estas licencias
constar siempre el expresado infonne-del Ingeniero ó Inspector.
C¿ueaan 1 ’'servadas al Gobernador Superior civil las concesiones para verificar estudios en los puertos habilitados embarcaderos y en el litoral de esa Isla y á los Gobernadores y Tenientes gobernadores las de licencia para efectuar reconocimien-•os y estudios de muelles y almacén* s dentro de los límites de los pro} ectos aprobados, previa consulta del Capitán del puerto y do la autoridad militar del punto ai los estudios lian óe verificarse i n alguna zona milita: de fortificaciones ú otro uso del ramo de Guaira. 5,18 El Gobernador Superior civil y el Director de Adía m-traciuil local comunicarán todas las*concesiones que otorguen ó las autoridades Superior de Hacienda y Marina y al Inspector General de Obras publicas asi como también á las de Quería, reuut dudóle copia délos proyectos de concesión aprobados cuando estos se bailen en punto de la jurisdicción militar á lin deque por su conducto llegue á noticia üe sus correspondientes su boidinadoH. Esto mismo so practicará por los Gobernadores y 1 ementes Gobernadores respecto de las autoridades locales de ottos rumos y de los Ingenieros Jefes de Disiritu ó Inspectores que hayan informado en las que los corresponde según la presente Real orden, ti.53 Cuando haya disentimiento entre ios pareceres de las autoridades locales y el Ingeniero se suspenderá la reso-ilición elevándola por conducto de la Inspección general de Obras publicas al Director de Administración local ó al Gobernador ¡> u-peiior civil según los casos con el informe de lis primeras,. 7. * Si las autoridades locales de Guerra Marina ó Hacienda juzgasen inconveniente ó perjudi, ial al Estado cualquiera de las licencias ue reparación concedidas por ios Gobernadores ó Tenientes Gobernadores ó las concesiones del Director de Administración local, lo imtki: (estarán á las respectivas autoridades para que dispongan lo conveniente; caso do no satisfacerle» la resolución que adopten lo expondrán de nuevo para que se suspendan las obras poniéndolo en conocimiento do sus Jefes superior, s para que estos lo consulten al Gobernador ¡superior civil el cual oyendo á las autoridades tpie estime conveniente resolveiá en definitiva lo quo corresponda. 8? Las licencias cuya concesión se reserva al Gobernador Superior civil, so sujetarán á lo que en ca la caso se determine. En las queso concedan por el Direetor de Administración local so lian de estipular las condiciones señaladas en la regla 10? de ia Real órden do 8 de Marzo de 1869 y las particu ares dei proyecto aprobado dentro del cual se baila la concesión que se pretenda, lauto estas como las concedidas por los Gobernadores y Tenientes Gobernadores lo serán—con la cláusula de quedar su,ela la obra á las prescripciones de ia R al órden citada y del Reglam-n-tu de 27 de .Marzo último reorganizando el servicio de Obras Públicas de esa Isia. 9'! El plazo máximo de concesión lia de ser de 99 anos según la regla 7'! de ltt expresada líeal órden pero el Director do Administración local se limitará á hacer las que le competen por ol término de 30 años á io sumo. 81 las construcciones fuesen de otro género mas costoso que ol délas concedidas hasta la fecha, las dificultades de concesión de uu muelle la hiciera tan dispendiosa queso presumiese razonablemente que en dicho periodo no podría el contratista obtener una regular y prudente ganancia, después de resarcirse del capital empleado, se variará el periodo de concesión por el Gobernador Superior civil oyendo á ltt Inspección General do Obras Públicas respecto de las razones que se aleguen por el peticiouario al solicitar la ampliación. Sin embargo, en ningún caso so hará la concesión por mas tiempo del plazo iná.imo. 109 Pora la conveniente aplicación de las reglas de la referida Real orden, se tendrá presente que son del dominio público la zona ma ítima con la extensión que iriardin las leyes internacionales y la ribera del mar que comprende el espacio de terreno entre la baja y pleamar en las mas altas mareas, y la zona de comunicación y servicio con uuauohüdo 16in,72 al rededor de la ribera del mar contada desde el límite mas bácia tierra de la misma, y que, por consiguiente, á los muelles y almacenes construidos ó quo so construyan sobro alguna parte do estas tres zonas comprenden las prescripciones de aquella y do la presente Real órden. La expresada zona de comunicación en Ies parajes en quo existan muelles se encuentra desdo la arista do estos que se hallé sobro la orilla ó ribera. 11? En los rios el limite hasta donde se consideran otras tres zonas alcanza Hasta el punto a don-do pueden llegar las embareueiooe» que hacen la navegación marítima. La fijación do ame límite para cada rio la hará el G -bernador Superior civil previa consultado! Gobernador ó Teniente Goberu ,dor respectivo é informes do las autoridades superiores de Guerra, Maiiua y Hacienda en cuanto ocurvu uu caso de tal género. 12? Los particulares que pretendan hacer alguna obra en los muelles y almacenos comprendidos eu las zonas, señaladas en las proscripciones anteriores, elevarán sus instancias por conducto del Gobernador ó Teniente Gobernador do’ la jurisdicción respectiva, quienes le darán oi curso quo corresponda. 13? Los particulares á quienes so hugau couce.-iones do muelles ten drau la ob Jguclou de prestarlos gratuita y preferentemente para ol servicio de los buques del Estado cuando fueron necesarios. 14? Queda prohibido el ejecutar obra ni estudio alguno eu los puertos habilitados, embarcadero» litorales, zona marítima y do comunicación y servidumbre de los mismos, sin previa licencia de la autoridad correspondiente sogun se expresa en esta Real órden. TV.' Las autoridades locales administrativas procederán á la suspensión do toda obra que se ejecute en otros espacios sin la correspondo ule licencia cu cuanto tengan 'lonocimleuto de ello, sea por noticias confidenciales o pur denuncia de los empleados de policía, del ramo do obras públicas. 1Ü? Loa infractores asi como ¡os que so excedieren en las licencias que so les liubioren couse-dido serán castigados. 1? Con la suspensión expresada. 2,5 Culi la obligación pura poder continuar la obra, Uc practicar la tiasmisiüll correspondiente hasta obtener la licencia necesaria'
3 5 Conel derribo á su costa ,1o la parto ó el todo de la obra quo se oponga al cumpliuiien'.o del proyecto aprobado, ó que exceda de la licencia concedida; y 4 i“ con una multa proporción ida á la gravedad du las circunstancias que lmyan concurrido al caso y al mayur ó menor costo de lo ejecutado, sobro lo cualli'abra de oírse oi di.'lamen dol Ingeniero, del Dnector ó Inspector. 17? Las uu.ol ida les á quienes corresponda la coneosi li do la obra ejecutada impondrán las ref-ridas multas con arreo.o a1. Real decreto du 2o de febrero de I -.ai s- bre osto asunto. 18? I Jt ejecución do las oblas y especialmente para su Concesión deberá sujetarse, ademas de á cuanto en estas reg as se prescribe á las disposiciones del Reglamento de 27 de Marzo del corriente ano, reorganizando el servicio do obras publicas en esa provincia.
De Real órden lo digo ¡i V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y dispuesto mi cumplimiento por la Autoridad Superior se publica eu la Gaceta oficial para conocimiento de quien corresponda.
Habana 2 7 de Octubre de I86ó.—Joaquín \ ¡gil de Quiñones.
itcitl .Audiencia Pretorial ile lu ll ili.iua
Secretaria.
Circular.—Dada cuenta en Tribunal p'euo celebrado en 27 de Octubre próximo pasado con los expedientes números 2495 y 710, se sirvió S. E. acordarlo que sigue:—“Como parece al señor Fiscal en su precedente dictamen. Proveído y rubricado por los SS. anotados al margen de que certifico, como Secretario de ex-ta Real Audiencia. SS. Regente Alonso, Presidentes, Alcalde, Villaescusa, Magistrados, Ofia, Tornjos, Presente el Sr. Fiscal, Pclegriu.—Firmado, Julián Pelaez del Pozo, Secretario.
El dictamen del Sr. Fiscal á quo el anterior acuerdo se contrae es como sigue:
‘•El Fiscal tle S. M. dice que ha tenido ocasión de advertir las frecuentes dudas ocurridas eu la observancia de la circular de 10 de Mayo de 1SG5 relativa á inhibiciones, pues al paso que unos alcaldes mayores la-cumplen estrictamente cu todos los casos, otro- remiten testimonio de las diligencias respectivas cuaudo son varios los procesados, y no pertenece alguno á la jurisdicción ordinaria.—El contesto de la precitada circular no admite diferencia alguna, y los jueces deben cumplirlas exactamente; pero es lo cierto que en el segundo de los casos expuestos, la remisión original de la causa al superior perjudica notablemente dios procesados del fuero ordinario porque paraliza el procedimiento para ellos mientras se sustancia el iueidento inhibitorio relativo á los que gozan algún fuero. Esta circunstancia es muy de tomarse en cuenta á fin de adoptar alguna resolución que evito tales perjuicios: y el Fiscal con vista del expediente de ia materia entiendo puede disponer V. E. se dirija nueva circular á todos los Alcaldes mayores del territorio, previniéndoles que sin perjuicio de la onm-plfda observancia de la circular do 19 de Mayo de 18G5 cuando el reo ó reos gocen futró en las causas en que baya mas de un procesado y corresponda alguno á una ju rlsdiccion privilegiada, al consultar la inhibición que resuelvan, eleven testimonio de cuanto resulte en la causa bajo su responsabilidad, para quo pueda apreciarse debidamente la procedencia de la inhibición, sin omitir en ningún caso copia literal autorizada del título ó doru-meuto en que se acredite ol fuero: y siguiendo sin interrupción alguna la sustanciacion del proceso respecto de los domas reos sujetos :i la JurL-diecion ordinaria. __V. E. no obstante resolverá lo que estime mas acertado.--Habana Octubre veinte y seis de mil ochocientos sesenta y seis.—López Pelogrm.”
Y en ejecución de lo acordado por S. E. el repetido Tribunal pleno lo digo á V. S. para su conocimiento y efectos consiguientes y se dirige esta circular á la Imprenta de Gobierno para su publicación cu la Gaceta oficial, esperando se servirá V. S. avisar el recibo asi como la agregación de un ejemplar de la Gaceta en que se inserte al legajo correspondiente.—Dios guarde á V. S. muchos »ños.
Habana 7 de Noviembre de 1806.—El Secretario, Julián Pelaez del Pozo.
Sr- Alcalde Mayor de.......
Circular.—El Excmo. ó Iilmo. Sr, Intendente de Hacienda pública de esta Isla comunica con fecha 19 de Octubre próximo pasado lo que sigue:
“Excmo. é Iilmo. Sr.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha G de Junio último 1.a Real órden siguiente: —Excmo. Sr.—El Real Decreto fecha 3 del actual al aprobar el Reglamento orgánico de las carreras de la Administración pública de Ultramar, previene que una disposición especial fijará la remuneración abonable á los funcionarios que desempeñen comisiones extraordinarias dentro ó fuera de la Isla y la Reina (Q. D .G.) con el fin de retribuir los gastos que La de ocasionar á los dichos ^funcionarios su traslación á los puntos á donde se les envíe y el regreso á sus destinos, se ha servido mar.dar que cuando por circunstancias especiales se confieran las indicadas comisiones, en lugar de los abonos que se harían á los empleados del órden judicial y á los de la Administración civil, cou arreglo á las Reales órdenes de 14 de Abril y 5 de Noviembro de 1800, se verifiquen en lo sucesivo á todos los siguientes. “Artícu-| lo primero.—Al empleado á quien se le encargue de un servicio extraordinario dentro de la misma Isla en que sirva, ya pertenezca al órden judicial, ya á la Administración civil, se le abonará su sueldo y el sobresueldo del destino que desempeñe eu propiedad con una cuar-ta parte mas de todo el haber mientras cumple con la comisión que se le encomiende.—Artículo segundo.—Al quo reciba el mismo encargo para otra isla distinta de la de su destino se le abonará su sueldo y el sobresueldo del mismo destino con una mitad mas del total haber durante todo el tiempo de la Comisión,—Artículo tercero.—Al que baya de prestar el servicio extraordinario en Europa^se le pagará su sueldo y el sobresueldo de su destino en la Isla de que proceda con mas cíeoste material de su traslación hasta el punto donde deba desempeñar su cometido y el gasto de su regreso al punto de su residencia oficial: ambos viajes habrán de hacerse directamente y para que tenga lugar el abono se justificará el gasto eu debida forma__Artículo cuar-
to.—El expresado aumento de la cuarta parte ó mitad á que so refieren los artículos primero y segundo, solo se abonará durante los tres primeros meses cuando el servicio se preste dentro de la Isla y de cuatro meses cuando sea en otra Isla distin*-, pues pasado» estos términos que se (■on«i,(lo*-au suliciei',,“'^>: si el desempeño de la Comisión mas importante que pueda conferirse, aunque el servicio por circunstancias especiales no se hubiere terminado solo percibirá c! empleado el sueldo de su clase y el sobresueldo que eslé sefi dado á su destino.—Artículo quinto.—Los empleados de las islas que vengan á Europa en Comisión del servicio, disfrutarán el sueldo do su ciase y los sobresueldos de sus destinos de Ultramar eq(esta, los do Cuba y L’uerto-Ri-co por espacio de dos meses después de haber llegado al punto de la Península donde deban desempeñar su cometido: los de Filipinas y las posesiones de golfo de Guinea por espacio de tres meses contados do la propia manera. Trascurridos estos plazos solo disfrutarán dichos funcionarios el sueldo que corresponda en la Península á su empleo; pero tan luego como se embarquen para volver á las Islas empezarán á devengar ademas del sueldo el sobresueldo quo les pertenezca por su destino en Ultramar.—Artículo sexto.—En las interinidades por las que se desempeñen destinos vacantes en la misma oficina ó población donde so halle el empleado á quien se confieran, no se .liará abono alguno extraordinario sea cual fuere la razón do hallarse sin servidor el destino de que se trate.—Cuando haya de trasladarse el empleado de un punto á otro para servir interinamente el destino vacante, ya sea esto por ausencia, enfermedad ó muerte, se le abonarán los gastos de viajes de ida y regreso, pero no tendrá derecho á mas haberes que el sueldo de su clase v al sobresueldo del destino deque fuere propietario.—Artículo sétimo. 8o exceptúan de las prescripciones del artículo un-terior los que desempeñen interinamente destjuos de fianza si las prestan al tomar dé ellos posesión. En este caso percibirán el sueldo de su clase y el sobre sueldo asignado al destino de que se encarguen interinamente. Cuando no presten fianza,no tendrán dere. cho á mas abonos qus á los señalados por el artículo si-xto.—Articulo octavo.—El abono do gastos de representación á lasque desempeñen interinamente los cargos de Gobernadores Superiores civiles é Intendentes de las Provincias de Ultramar, será objeto de disposición especial en cada caso, pero nunca podrá pasar de la mitad del primer sueldo asignado en los presupuestos á cada uno de losexpresados destinos.—De Real órden lo digoá V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—“Y habiendo acordado su cumplimiento el Exeiuo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha G de Agosto último, lo traslado á V: E. I, para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y eu cumplimiente,de lo acordado por el Tribunal pleno de estn Real Audiencia lo comunico á V. S. para su inteligencia y efectos consiguientes; sirviéndose participar el recibo y la agregación de un ejemplar de esta al legajo correspondiente.
Dios guarde á V. S. muchos años.— Habana y Noviembre 7 de 1866..-.E1 Secretario.—Julián Pelaez del Pozo.
Sr. Alcalde Mayor de..
D, Antonio M iría del Rio E-cribano de Cámara de la
Real Audiencia Pretorial y dría Sala de Guerra y
Marina.
Certifico: que á consecuencia de la causa seguida contra I). Teófilo Martínez y otros por hurto de un reloj á D. Pedro Fernandez y compañía, la Real Sala primera de justicia se iia servido mandar que por esta tercera eartajde edicto y pregón Be cite, llame y emplace al procesado por dicha causa Joaquin Argenti para que c-n el término de nueve días después del último anuncio se presente en el Asilo de San José en donde se hallaba eu calidad de preso á descargarse de la culpa que le resulta en la expresada causa, bien entendido que »i así lo verificase se le liará justicia y do no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley . Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres número consecutivos libro la presente.
Habana y Noviembre 7 de 185G—Antonio Murta del lito.
Br. Don Juan Francisco de los It 'yes, Escribano de S. M. su Notario público do Indias y nombrado en comisión por S. E. la Real Audiencia Pretorial en su Sala tercera de Justicia, para actuar en la causa criminal que Be sigua sobre alijo de negros bozales * por las playas de las Pozas etc.
Certifico: Que en la referida causa y por auto do tres del corriente mes, se lia servido la expresada Real Sala tercera de Justicia, mandar que por esta tercera carta de edicto y pregón, se cita, iianie y emplace á
D. Luis Antonio Fornasini, D. Luis Sora Fonsoca, don Francisco Marty, 1). José Lavid, 1). J. Aranguren, D. José Joaquin de Alborais, D. J. Diaz, J. Pedro, Luis de Silva, Domingo Almeyda, Podro Alonso, Miguel Frunces, Tomás, Ncíco, Domingo, Ignacio Lores Mar-tino López Abreu, Alvino Fernandez, Antonio Knriqacz de Oliv. ira J. Mana, Vicente, Florentino, Francisco, José, Juan das Luces y González- Capitán, Pilotos y tripulantes del vapor “Guillermina” ó “(Quevedos” para que en el término de nueve dias después del tercer anuncio, se presenten eu la Cárcel pública do esta Capital, á descargarse de la responsabilidad que les resulta en el procedimiento; ciertos y seguros quo si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario serán declarados rebeldes y contumaces é iueursos en las penas de la ley, Y para su publicación en tros números de la Gaceta! oficial, libro la presente.
Habana y Noviembre cuatro de mil ohocieutos sesenta y seis.—Br. Juan Francisco délos Ileyes.
Comandancia general de Harina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Debiendo sacarse á subasta la construcción de tres botes para el vapor Venadito y de otro mas para la fia-gata Cáimeu con sujeción al plano formado al efecto por la Comandancia de Ingenieros del Apostadero y bajólas condiciones y precios que se establecen en el pliego inserto á continuación, se lia acordado por la Junta Económica que dicho remate tenga lugar el dia 17 del próximo Noviembre á las doce y media de la mañana ante la ex presada Junta; bien entendido que los que deseen examinar dichos planos ó aclarar cualquiera duda concerniente á la construcción de dichas embarcaciones, pueden ocurrir á la Comandancia de Ingenieros, sita en el Arsenal, confórmese estipula en la condición 14 del pliego.
Habana 26 de Octubre de 186G.—El Secreiario. — Adolfo Navari etc.
[ El pliego (le condiciones se publicó en la Gaceta del 30 dol anterior. |
Sección Central «le Kcntns y Estadística.
Administración.
. A las doce del (lia once del inmediato mes de Diciembre se verificará la subasta del derecho de consumo de ganado que se recauda por la Colecturía do lientas de Bata bañó con sujeción al pliego do condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre do 1864, cuyo acto tendrá lugar en el despacho de esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda, para cuyo remate está fijado el tipo de 9,692 escudos por dos años, la fianza da 1,211 escudos y el prévio depósito de 96 escudos 920 milésimos, debiendo advertirse que desdo las doce hasta las doco y media se admitirán los plieg)» cerrados de proposiciones que se presenten y que duranto dicha media hora los Imitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán ma» observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana y Noviembre 8 de 1866.—Guara.
A las doce del dia once del inmediato mes de Diciembre so verificará la subasta del derecho do consumo de ganado quo se recauda por la Colecturía de Rentas de Huerta de ¡a Güira con sujeción al pliego ile condiciones publecado cala Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864 cuyo acto tendrá lugar eu el despaoho de esta Sección Central, situada en ol edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda, para cuyo remate está fijado el tipo de 5,840 escudos por dos años, la fianza de 730<eseudos; y el prévio depósito de 58 escudos 40 milésimos, debiendo advertirse que desde las doce basta las doce y media so admitiráu los pliegos cerrados do las proposiciones que se presenten y quo durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán ma» pliegos.
Habana y Noviembre 8 de 1866.—Guerra.
A las doce del dia primero del inmediato mes de Diciembre se verificará eu esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública, y simultáneamente en la Administración local de Rentas dePinar del Rio, el remate del derecho de consumo de ganados quo se recauda por la Colecturía de Rentas de Mantua, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864 para cuyo remate está fijado el tipo de 2080 escudos por dos años, el prévio depósito dé 20 escudosS00 milésimos y la fianza de 260 escudos, bien entendido quo la persona que se adjudique el rem ite no podrá tomar posesión hasta el diez de Enero del año inmediato de 1867 en que termina la anterior subasta siendo también de advertirse que desde las doce • hasta las doce y inedia del dia fijado para la nueva subasta se admitirán lo pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten y que, durante dicha media lio/a, los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no se oirán inos observaciones ni se admitiráu mas pliegos.
Habana 5 de Noviembre de 1866.—Guerra.
A las doce del dia 17 del inmediato mes de Noviembre, tendrá lugar en esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la intendencia de Hacienda la subasta del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de B-jucal, con sus rastros y matazones correspondientes; para el que está fijado el tipo de 16.344 escudo» por dos años; el prévio depósito de 81 escudos 720 milésimos y la fianza de 2.043 escudos, cou arreglo al pliego de condiciones publicado en In Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864; debiendo advertir»» que se udmltiráu pliegos cerrados de proposiciones desde las doce hasta las doce y media, y que durante dicha media hora podrán pedir los licitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán nuevos pliegos.
Habana 12 de Octubre de 1866. —P. S., C'a i rae.
A las doce del dia 17 del inmediato mes de Noviembre tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas sitúa la eu el edificio que ocupa la Intendencia, la subasta del derecho de cousump de ganados de la Colecturía de San José délas Lajas,coa sus rastros y matazones correspondientes, para la cual se Irt fijado el tipo de siete mil novecientos escudos, asi como el previo depósito de 39 escudos por vía de abono para hacer proposiciones y la fianza de novecientos ochenta y siete escudos para garantía á la Hacienda del cumplimiento do las condiciones, bajo las cuales se verifica el remate.
Habana 15 de Octubre de 1S66.—P. S.—Clairac.
Sección de Sienes del Estado.
Solicitada la adquisición de los solares números 3 y 5 de la manzana marcada con el número 27 en el plano aprobado para el trazado de los terrenos de las murallas de esta Capital, el Excmo. é Iilmo. Sr. Intendente genera! se ha servido disponer que se saquen á subasta pública los referidos dos solares, respecto de los cuales existen las circunstancias siguientes, según lo atesta la Inspección general de Obras pública».
Ocupan la parte' oriental de la referida manzana correspondiendo al solar número 3, 23 metros G7S mili-metros do frente en la acera S. de la calle del Príncipe y 39 metros 918 milímetros defoudo eu la acera occidental dn la eulle del Egido.—Linda esc solar por el O. con terrenos de la misma manzana en una longitud do 40 metros 50 centímetros y por el S. con el solar número 5 en una distancia de 24 metros cou 35 centímetros.—El solar número 5 tiene 35 metros 77 centímetros de frente en la calle de tos Corrales, 20 metros de fondo en la callo del Egido y 35 metros y 35 centímetros en la linea que le separa de los solares 2 y 3.
Bajo esas dimensiones comprenden ambos solares un área do 1,676 metros cuadrados y 71 centésimas de los cuales 710 con 20 pertenecen al número 5 y 966, 51 centésimas al número 3, que á razón de 4Sy 66 escudos metro á que respectivamente han sido estimados, importan escudos 97,879*260 milésimas ó sean $ -1S.939 63 centavos.
Debe advertirse que el espacio que comprenden los referidos solares está ocupado por parte de las muralla», lo cual hace necesario algunas obras de preparación para construir en él, si bien su situación es ventajosa, teniendo en cuenta la importanciadc las vias públicas que le rodean y su proximidad al centro do la población;‘por tanto y debiendo verificarse su enajenación en pública subasta el dia ciuco de Diciembre próximo á la horado las doce en el local que ocupa esta Succión Central do Rentas y Estadística en el edificio de la Intendencia so convoca á los que deseen adquirir su propiedad en concepto de que ei remato se celebrará cou arreglo á lo dispuesto en oi reglamento dol asunto, que el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones á que el mismo reglamento se refiere en los artículos que ma» abajóse insertan, y que los pliegos cerrados contentivos d) bu proposiciones se redactarán con exacta sujeción al modelo quo asimismo so publica, debiendo advertir que el rematador abonará al satisfacer el primer plazo ademas (lelos costos de escritura, los de acotación, medida y avaluó tle los solares á que este anuncio se refiere y que importan escudos 167*671 milésima», á razón de 100 milésimas ó 80*05 por metro cuadrado. Y por disposición del Excmo. ó Iilmo. Sr. Intendente so publica para inteligencia general en el concepto de quo en la Sección de bienes del Estado de esta Central de Rentas y Estadística so proveerá á los que lo soliciten de ejemplares del reglamento que rige eu la materia para su instrucción asi como se facilitará el exámen del plano general.
Habana 29 de Octubre de 1866.—P. S. Clairac.
(Los artículos dol reglamento A que se refiero el nnuncio .pío antecede, asi como el rtiodelo de proposiciones, se publicaron en la Gaceta dol t. ° al 13 del anterior.)
Sección Cculral «le A«luiiuu>.
Administración.
Intendencia general de Hacienda pública de la siempre fiel Isla de Cuba.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en uso de sus facultades y conforme cou lo propuesto por esta Intendencia general ha teuidojá bien nombrar en 17 do Octubre próximo pasado, á don Marcial Lucin marinero del Resguardo do esta Isla para cubrir la vacante por fallecimiento do D. Manuel Gabriel Casas que lo era de las falúas du esta Capital Lo que comunico á V. S. para su inteligencia y efectos correspondientes.-Dios guardo á V. S. muchos años.
Habana y Noviembre 5 de 1866.—José Mana de Michuleua, Sr. Jefe de la Sección Central de Aduanas. —Es copia.—P. S. García.
Intendencia general de Hacienda pública de la siempre fiel Isla de Cubu.—El Excmo. Sr, Gobernador Superior civil conforme con lo propuesto por esta Intendencia general y en uso de sus facultades ha tenido á bien nombrar en 18 de Octubre próximo pasado, para la plaza vacante de marinero del Resguardo de esta Isla por renuncia de D. Josél’uez, á D. Andrés Rodríguez con destino á las falúas do esta Capital.— Lo que comunico á V. S. para su inteligencia y efectos consiguientes.—Dios guardo á V. S. muchos años.
Habana 5 de Noviembre de 1866.—José María de Michelena.~Sr. Jcfodela Sección Central de Aduanas. —Es copia.—P. .S García.
Sección Central <I<> la Itenln «le l.oterla» «le la Isla «le culta.
Aviso al público.
El lunes 12 dul corriente mes, á las ocho do la mañana, y eu los portales del edificio de la Intendencia general de Hacienda con arreglo á ordenanza, se han de introducir públicamente en el globo respectivo la» 473 bolitas que se extrajeron en el sorteo núm. 766, con las que se completan las 32000 de que se compone el sorteo 767, que se ha de celebrar á las siete del inmediato dia 13; y asimismo los 473 premios que. le Corresponden, que con los 54 de ia» aproximaciones de los seis números que obtengan los premio» mayores, hacen el total de 527.
Lo quo se avisa al público para que pueda satisfacerse de la exactitud de esta operación.
Habana Noviembre 8 de 1866.—El Administrador Jefe de la Sección Central, Ramón de Echavurria.
Anuncio al público.
Desde el dia 13 del corriente mes, se dará principio á lu ventalle los 32000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 768, que se lia de celebrar á las siete do la mañana del dia 30 de Noviembre del año de 1866.
Número de prirtlios.		Importe de los prímios Peso«. Escudos.	
1 do.......... 1 do...			 100000 6 sean 200000 .. 		 60000 	 100000	
1 do...			 25000	.... 50O00
Id«..				 20000
2 de á .$ 6000 29 de i 11*00 63 do Á 600 155 de á 400 220 de á 200	10000 e»cd». 2000 .. 1000 .. 800 .. 400 ..		 29000 	 31500 	 62000 	 24000		 20000 	 6a000 .... 6300(7 .... 1*4000 	 08000
í) Aproximaciones do 1000 posos cada
una para los nuevo númerosrestan-t:•» do la docena del que obtenga el
9	de 100000	 Idem de 500 ps. id. para los nueve número* reglante? de la decena del	9000 		18000
9	que obtenga el de 50000.... 	 Idem de 400 ps. id. para lo¿ nueve números íes ¡antes fiel que obtenga	4500 		91100
»	el de 25000		 • - — — • Mein de 200 p». id. para Im nueve números restantes de la decena del	3600 ....	7200
que obtenga el do 10000...... .. 0 I lcm de 200 pá, id para Ion nuevo numero.4» restante* de la decena del		1800 ....	3600
9	qtlu obtenga el 1. * de 5000...... Idem de 200 pa. id. para las nueve números restante* de la decena del	lrtiio 		3600
	que obtenga el 2. ° de 5000.		1800 		3600
■ !■-		. ———	
527 prómios.		884000 		768000
Precios de los billetes.
El entero 16 pesos, ó sean 32 escudos; el medio S pesos ó sean 16 escudos, el cuarto 4 peso» ó sean 8 escudos: el octavo 2 pesos ó sean 4 escudos; y el diez y seis avo 1 peso ó sean 2 escudos.
Habana Noviembre 8 de 1866.-—El Administrador J efe de la Sección Central, llamón de Echavarríñ;