"Viini. 307
K §
H
ERjlODIG O
O FI CIAF DEL GO BI CRN O.
tVIÉRNES ai OE DICIEMBRE OE 1S6G.—SANTOS TOMAS APOSTOL ¥
GLISERIO PBiCO. -jJlîtCCLAK ËA EL ivSPÍlíITlî-S ANTO,
PARTE ORCIAI.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPKRIORB8 G H N K RAI, K K
MBIIÍilNIl SIIPKRM CIVI], Dii |,A SIKMFKK Fi EL ISLA lift MIL
Dirección «1« Aiimiiiisintciuii.
Sección de Agricultura Industria y Comercio
Ea el expediente promovido porD. Juan Poey y otros accionistas de la Sociedad anónima titulada “Compañía de los caminos de hierro ¡le la Habana,” en reclamación de los acuerdos adoptados por dicha empresa para la construcción y adquisición del Ferro-carril de Güines á Matanzas, y quejándose de abusos cometidos por su J unta directiva.
Visto el Real decreto sentencia do 2 de Setiembre de 1863 ‘‘dejando sin efecto la Real orden de li de Ju-“niode 1861 y el Decreto del Capitán General Goberna-“dor de la Isla de Cuba de 18 de Enero de IS59, en ‘‘cuanto resuelven acerca de la validez de los acuerdos de “la Junta general de accionistas de 4 y 14 de Abril “de 1857, quedando-espedita la acción de los interesados “para que promuevan la resolución de dicha cuestión “donde y como proceda.”
Vístala resolución de 31 de Octubre de 1863 dictada por el Gobernador Superior civil, en la que dispuso que “la Compañía del Ferro-carril do la Habana “volviese al ser y estado que tenia el dia 14 de Abril de “1857.”
Vístala Real orden de 28 de Enero de 1864, mandando dejar en suspenso la resolución que antecede.
Vista la Real órden de 11 de Abril del último citado alio, cuyo seg ndo considerando dice: “á los Tribu-“na esordinarios corresponde decidir no solo sobre la “validez legal de los acuerdos objeto de esta contienda, “sino sobre todos los incidentes de la misma, uno de los “cuales es ó puede ser si la sociedad ha de retrotraerse “ó uo al estado que tenia antes déla adopción délos ci-‘‘tados acuerdos;” y en cuya parte dispositiva, de conformidad con lo informado por el Consejo de Estado en pleno, se deja sin efecto la citada disposición de 31 de Ocluiré y su confirmación de 21 de Diciembre de 1863; mandando que “se baga saber á ios interesados, para “que lo tengan entendido y usen del derecho que elmis-“nio les reserva donde y como proceda.”
Vistas las nuevas instancias presentadas por don «Juan Poey, Maurice y otros socios de la Compañía del Ferro-carril do la Habana, formulando quejas contra el Presidente y la Junta directiva de dicha empresa, pretendiendo que se retrotrajeran las cosas al ser y estado que teniau antes de los acuerdos de 4 y 14 de Abril de 1857 ó á lo monos antes del de 7 de Abril de 1859.
Visto el informe do la suprimida Inspección de Ferro-caniles, opinando que Poey, Maurice y compartes deben hacer uso ante los Tribunales do las acciones que les reserva el Real decreto sentencia de 2 de Setiembre de 1S63.
Visto el dictamen de la mayoría del Consejo de Administración, fundado en que á los mismos tribunales compete la decisión de las cuestiones fundamentales existentes entre los speios déla Compañía del Ferro-carril de la Habana, y que sin su préyia resolución no puede ocuparse la Administración de algunos que en otros casos podrían ser de su competencia.
Y vista fin dmente la Rea! orden de 12 de Junio próximo pasado, recaída con motivo de haberse elevado este expediente al Gobierno de S.M., en la cual y en forma de-instrucclon se dice: “Primero, que la interpretación y cumplimiento délos contratos entro particulares corresponde á los Tribunales de justicia.—Se-“gnndo: Que bajo este concepto y con arreglo á la jurisprudencia gentada por este Ministerio en asuntos ••de orden tal, la decisión de las dudas qué ocurran entro “los accionistas de una sociedad anónima sobre lavali-‘‘dez do los acuerdos de sus juntas generales, en lo relativo á la inteligencia de sus estados, en cuanto estos “se refieren á los intereses sociales, no es de la competencia de la Administración.—-Tercero: que entrado “lleno en las atribuciones de esta resolver acerca de “las quejas que se dirijan contra las gestiones de las “Compañías y sobre la aplicación de las multas que “establece el artículo 4. ° de la Real Cédula de 29 de “Noviembre de 1853.”
Considerando que el Real decreto sentencia de dos de Setiembre de 1863, al dejar sin efecto el do este Gobierno do 18 de Enero de 1859 y la Real orden de 11 de Junió de 1861 que lo aprobaba, declaró la incompetencia de la Administración para decidir sobre la validez do los acuerdos tomados por la J unta general de accionistas Je la Compañía del Ferro-carril de la Habana.
Considerando que, no siendo la Administración competente para impartir su aprobación á dichos acuerdos, tampoco puede terlo para desaprobarlos y anular sus efectos.
Considerando que el Real decreto mencionado no resolvió ni pudo resolver las cuestiones pendientes entre la mayoría y minoría de los socios de la expresada compañía, si -o que únicamente dejé espedita la acción de los interesados para que promovieran la resolución de dicha cuestión dónde y como procediera.
Considerando que la Real orden de 1L de Abril de 186 4 consignó terminantemente la doctrina deque “á “los Tribunales ordinarios corresponde decidir no solo “sobre la validez legal de los acuerdos objeto de esta “contienda, sino sobre todos los incidentes de la misma, “uno dolos cuales es ó puede ser si la sociedad lia de “retrotraerse ó nú al estado que tenia antes de la adop-“cion do los citados acuerdos.”
Considerando que la Administración n-> puede rever sobre ineidoiites, que eri circunstancias normales iau de su resorte, y consecuencias de los acuerdos re-idamente citados, corregir faltas ó subsanar informa-idos sin la previa decisión, en lo principad ó incideu-que le sqii anexos, de los Tribunales competentes.
Considerando que los cargos producidos por D. ni Poey, Muiriee y compartes co-ntra los actos do la jta Directiva, si bien pueden presentar fuerza legal, incidentes que habrán de deducirse en su dia de la stion principal cuyo conocimiento está declarado de competencia de los Tribunales.
Coiis i dorando que solo en su tiempo y lugar podrá idministracion hacer uso de las facultades que legal-nte le competen, y que en esa oportunidad sera cu ín-deberá entrar de lleno á aprobar, desaprobar, refor-r ó corregir cuanto crea digno de cualquiera de estos .-emos, debiendo prescindir entre tanto del juicio que g.a formado y hasta de sus propios deseos de poner j á lo que juzgue inconveniente.
De conformidad con io consultado por el Consejo , propuesto por la Dirección de Administración, lle-[vo: que esto Gobierno no puede determinar sobre ...„-■ms presentidos por D. Juan Poey, Mauncc y anartes, sin que antes se decida por los Tribunales ‘ tentes sobre la validez ó insubsistenciade los acuerde 4 y 14 de Abril de 1857 y las incidencias que
n de su resorte.	^	___
Habana 18 de Diciembre de 1866.—Manzano.
De orden de 8. E. se publica en la Gaceta á los nos conducentes. —El Director, Joaquín Vtgtl de
Sección de Administración local.
*
En vista de que algunos de los Ayuntamientos comprendidos én la circular rlc 25 de Agosto de 1864 publicada en la Gaceta oficial del 31 del mismo mes no han mandado á recoger la colección dé pesas y medidas decimales que les corresponde, el Illmo. Sr. Director de Administración se lia servido resolver lo verifi-quená la mayor brevedad posible teniendo para ello presente las municipalidades lo dispuesto en la circular citada.
Lo que de orden de S. S. T so publica para conocimiento de dichas Corporaciones.
Habana 19 de Diciembre de 18S6.—El Jefe déla Sección.—Pedro liutboa.
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
Según lo dispuesto por el Illmo. Sr. Director de Admin straciou esta Inspección general ha señalado el 2 del próximo Enero á las doce y media del dia para adjudicar nn pública subasta y al mejor postor la importación en este puerto ó en el que se determine de la Isla de un aparato luminoso liolofotal 'de 2. ° órden de luz roja y cou eclipses totales de minutoen minuto y dq la linterna y demas piezas que han de acompañar ú elicilo aparato, que necesita adquirir la Administración para la torre fanal de Punta Lucrecia, bajo la cantidad de 21,592 escudos á que asciende el presupuesto y con •arreglo al pliego de condiciones aprobado para este acto.	*
La subasta sé celebrará en esta ciudad en la Ins-peci >n General de Obras Públicas sita en la calle de (Juba mini. 37 esquina á la de O-Reilly, donde estará de manifiesto ol pliego de condiciones. Las proDOsicio-nes se presentarán en pliego cerrado con arreglo exactamente al modelo que mas abaje se inserta; siéndola cantidad que ha de depositarse prèviamente como garantía para tomar parte en la subasta la de 400 escu. dos que determina la condición 14 de dicho pliego debiéndose acompañar á cada proposición el documento que acredite haberse realizado el depósito en la Tesorería general de Hacienda.
Bu el caso que resultasen dos ó mas proposiciones iguales se oirán pujas orales iliacamente entre sus autores porci termino do cinco minutos.
Habana 1/ <le Diciembre de 1866____Juan Modet.
Modelo de proposiciones.
D. N,N..............vecino de............entera-
do del anuncio publicado en la Gaceta oficial, y de las condiciones qtm so exigen para adjudicar en pública mi kx U } n mejor postor U importación en este puerto o en el que se determine dola Isla de un aparato luminoso io ofotal de 2. ° órden de luz roja y con eclipses totales de minuto en minuto y de la linterna y demás piezas que lian dé acompañar á dicho aparato se compromete a tomar á su cargo la importación del referido aparato por la cantidad de (aqjií lisa y llanamente la proposición que sc baga).
CAPITANI A GENERAL DE LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CUBA.
listado Mayor.
D. Joaquín Bosque curador de los menores hijos del Maestro mayor de Montajes que fue (lela Maestranza de Artillería de Puerto Rico D. Pedro González Suarez, se presentará en la Sección 9.50 de esteE. M. en dia y hora hábil para'enterarl e de un asunto que concierne á sus curados.
Habana20 de Diciembre de 1866.—El Brigadier Jefe de E. M. José O. de lloras.
Doña Florentina Milian y .Tosan viuda del Capitán de Infantería D. Manuel Palomino y Cárcamo, se presentará por sí ó por medio de persona autorizada en dia y hora hábil en la Sección 9. a de esto Ë. M. pava enterarle de un asunto qué lo. concierno.
Habana 20 de Diciembre de 1866.—El Brigadier Jefe de E. M.-—José O. de Ponas.
IKca! Audiencia Pretorial de la il íbaiui.
Secretaría.
Circular.—Con focha 24 de Noviembre próximo pasado se lia trasladado por el Gobierno Superior civil á la Regencia do esta Real Audiencia la circular que sigue:
•‘Habiendo acudido á esto gobierno algunos funci i-narios en consulta de los respectivos deberes y atribuciones de los Capitanes de partido dbspues de cumplimentada la Real órden de 13 de Junio último, disponiendo se ponga en vigor en esta Isla la ley de Enjuiciamiento y estableciendo en consecuencia los Juzgados de paz, el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil, con objeto de resolver toda duda, evitar nuevas consultas y deslindar las atribuciones y deberes de los citados Capitanes de partido ha tenido á bien dictar la presente circular, ordenando á quino corresponda sil estricto cumplimiento. —Establecidos los Juzgados de paz, los Capitanes de particlo_debieron cesar y cesarán en lo sucesivo en el e jercicio de las funciones judiciales que les estuvo cometido hasta la fecha del planteamiento de la ley de Enjuiciamiento, Sin embargo, dichos funcionarios seguirán prestando auxilio á los jueces de \piz cu todos aquellos actos cu que la policía está obligada á hacerlo, á fin de que el órden judicial píle la llenar cou la eficacia y acti. vidad necesarias la alta misión que le está conferida.— Eli el caso de tener, que ausentarse los Capitanes de par- ! tillo del punto de sil residencia por que asi lo exij i la j naturaleza del auxilio que deban prestará la autor: lu.6 ! judicial no podrán verificarlo sin prévia autoriza ¡un ; del Teniente Gobernador respectivo y soloon los mm urgentes y" que no den lugar á demora, saldrán de-¡a cabecera (leí partido sin la autorización mencionada, pe ro dando cuenta á la mayor brevedad posible del Ingm donde se cncueiltrau cou exposición de las causales que motivaron la urgencia del servicio.—Respecto á la parte preventiva que les corresponde tener en los sumarios judiciales queda aquella limitada á la formación de las mas precisas y perentorias diligencias cuando aprehendan á los malhechores ó infraganti delito basta la entrega inmediata de unos y otros á los j ueces respectivos, ciñéndose á consignar los hechos que lian de servir de base en las causas para acreditar la criminalidad, todo lo cual se llalla en armonía y explica la Regla 4.33 de la circular de la Real Audiencia de 9 de Agosto último."
Y	dada cuenta al Tribunal pleno de esta misma Real Audiencia, so sirvió acordar, entre otras cosas, sC circule.
Y	en ejecución de lo acordado por S. E. lo comunico á V. S. para su conocimiento y efectos consiguientes;
sirviéndose acusar el recibo y participar la agregación de uri ejemplar de esta al legajo correspondiente.
Dios guarde á V. S. muchos año».—Habana 14 de Diciembre de LS-JO.—El Secretario.—Julián Peinen del Pozo.
Sr. Alcalde Mayor de..........
Sr. Juez de paz de.
En virtud de lo que dispone el artículo 49 capítulo noveno de las Ordenanzas do esta Real Audiencia, y aproximándose la-época en que debe celebrarse la visita general de presos y cárceles que según las disposiciones vigentes hade preceder á la fiesta de la Natividad de Nuestro Señor Jesucristo, el Sr. Presidente, de Sala Decano, encargado interinamente de la Regencia, so ha servido disponer se celebre el enunciado acto el dia 24 del corriente á las 11 de su mañana en el lugar de costumbre, y que en su víspera á las diez y media del dia tenga lugar el correspondiente alarde general dándose avisoá toáoslos Sres. Ministros y al Sr. Fiscal, que se dirijan las órdenes convenientes para que los escribanos de los juzgados inferiores que tengan causas de presos que hayan do vbitarse por esta Audiencia pasen á la Escribanía de Cámara mas antigua é> sea á la de don Antonio Muía del Rio dos dias antes de la visita indefectiblemente j bajo apercibimiento de lo que liayalugar, uuarelñcion exacta (le las correspondientes á cada uno de ellos con la expresión que previene el artículo 59 de dichas ordenanzas y tres copias ó triplicados de la misma lista en el mismo plazo á esta secretaría de mi cargo. Que el Esciibano de Cámara expresado y los demas de su clase cumplan por su parte con todo lo que dispone el artículo 51 de lis citadas ordenanzas: que el Alcaide de la Cárcel y lo» Jefes y encargados de cualquier otro establecimiento en que haya presos del fuero ordinario ó de cuyas causas conozca esta Real Audiencia, pasen también á la Regencia por la secretaría de la Audiencia dos dias antes de la visita una lista exacta por cuatriplicado de todos' les presos de dicha clase que cada uno tenga á su cargo, con expresión de su nombre, domicilio, dia (le su entrada en el establecimiento y (lo si se hallan ó no en comtnicacion para cuyo efecto se expidan las comunicación^ correspondientes, diciéndose en las que se dirijan para los Jefes de los cuarteles -ó fuertes de la plaza ó establecimientos que no dep<‘nden del alcaide de la Cárcel que á la mayor brevedad se sir-vau informar áesta Regenjia si habrá algún grave inconveniente justificado que impida que los presos á su cargo que deban ser visitados por la Re vi Audiencia sean trasladados el dia de la visita á.la Real Cárcel antes de las diez de la mañana del citado (lia de la visita general, á fin de que se les pueda pisar cu la cárcel ó acordar con la antelación necesaria loque corresponda.—Que los .Alcaldes mayores de fuera le esta capital, y de ello», solo los que tengan presos en L cárcel ó fortalezas de la Habana cumplan las en cubres do catorce de J unió de mil ochocientos sesenta y dos y vetmey uno deNoviem-bre de mil ochocientos sesenta y cinco. Finalmente dicho Sr. Presidente de sala decano, encargado interinamente dé la Regencia, se lia servido mandar que esta providencia se inserte en tres números de la Gaceta oficial de esta capital, para conocimiento (le los abogados y procuradores de los presos que hayan de ser visitados asi como de los funcionarios á qtiese contrae, y derivas, que según los'artíeulos 55 y 56 de las ordenanzas y disposiciones vigentes deben asistir ó tener intervención en el acto. En ejecución délo mandado expido la presente para su inserción cu la Gaceta oficial (leórden del Sr, Presidente desala decano encargado interinamente de la Regencia,—Habana 14 de Diciembre de 18G6-—El Se cretario.—Julián Pelaos del Poso.
SEGUNDA SECCIÓN.
OFICINAS «KNKRAW48
Sección Central de ¡SeiaRis y itsjaill^iir.a.
Administración.
Solicitada la adquisición de la manzana m uvada con el número 14 en el plano aprobado para el trazado de los terrenos de las murallas de esta capital, el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general se lia servid,o disponer que se saque á subasta pública la referida manzana, la cual reúne las circun-t uicias siguientes, según lo atesta la inspección general de Obras públicas.
Linda por el N. cou la plaza que lia de quedar frente al teatro de Tacón coa una longitud de 67 metros; por el E. con la nueva calle, sin nombre todaví a trazada entre la del Ejido y paseo de Isabel 2, n en cuyo lado tiene de frente 124 métros 80 centímetros; por el O. con el referido Paseo en una distancia de 123 metros 26; y por el S. con la prolongación do la calle del Teniente-Rey; liácia la cual presenta un frente también de 67 metros; ofreciendo sin error apreciable la figura de un trapecio cuyos lados paralelos corresponden al E. y O.
Se compone de 10 solares de los cuales los marcados con I03números 1 y 3 ocupan las esquinas N. O: y N. E, comprendiendo entre amitos el solar número 2 que linda con el primero en una longitud de 41 metros 886, y con el segundo eu 42 métros 143, Sus frentes á la nueva plaza son iguales, correspondiendo por tanto á cada uno 22 metros 333. El número 1 -tiene de fondo por la calle del Prado 41 métros 63, y el número 3 por la nueva calle 42 metros # 40 centímetros. Lindan los tres por el S.con los solares 4 y 5, y tiene cada uno por esta parte, como por el frente 22 métros 333. Los solares 4 y 5 situados como se lia dicho al S. do los anteriores, tienen de frente liácia las calles del Prado y nueva, 20 métros, lo misino que los señalados con los números 6 y 7 que les sou completamente iguales: su fondo es de 33 metros 50 centímetros.—El solar número 8 con el mismo frente de 20 métros ála calle del Prado, tiene 44 métros 67 en la línea que lo separa de los números C y 7 y otro tanto en la que le divide del número 9, su linea de fondo es también de 20 metros.—Los solares 9 y 10 ocupan las esquinas S. O. y S. E. déla manzana, siendo sus frentes respectivos ála calle prolongada del Teniente Rey 44 metros 67 y 22 metros 33 centímetros y los que-corresponden á la calle del Prado y nueva 21 métros 03 y 42 métros 40.
Linda el número 9 por el E. con el número 10 y ole por el N. cou el número 7 con 22 metros 33, encer-r mío una superficie lotal de 8,309 metros 4 milímetros.
El precio máximo que debe servir de tipo para la subasta, es el de escudos 661.9 14’942 milésimos, representándose el valor de cada metro cuadrado por término medio de .todos los solares, por escudos 80.
Debe advertirse que la referida manzana 14 está ocup ida en parte pyr el ferro-carril urbano con la via y material en depósito, y paradero provisional debiendo desalojarse y que ei terreno deberá prepararse para construir en él, siendo su posición tan ventajosa, que puede considerarse como la mejor manzana de cuantas ocupan el todo de los terrenos de las murallas. Por tanto, y debiendo verificarse su enajenación en pública subasta el dia 22 de Enero próximo á la hora de las 12 en el local que ocupa la Sección Central de Rentas y Estadística en el edificio de la Intendencia, se convoca á los que deséen adquirir la propiedad del todo de la referida manzana, en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento del asunto, que el rematador adquirirá los -derechos y contraerá las obligaciones á que ei mismo Reglamento se refiere en los artículos quemas abajo se insertan, y que los pliegos cerrados contentivos de las proposiciones, se redactarán con exacta sujeción al modelo que asimismo se publi-
ca; debiendo advertir que el rematador abonará al satisfacer el primer plazo, ademas délos cotos de escrituras los de acotación, medida y avalúo do todos los solares de que la expresada manzana so compone y que importan escudos 830’900 ó sea á razón de 100 milésimos de escudos (cinco centavos de pesos) por metro cuadrado.
\ por disposición del Exorno, é Illmo. Sr. Intendente se publica para inteligencia general, en el concepto de que en la Sección de bienes del Estado de esta Central (le Rentas y Estadística se proveerá á los que lo soliciten do ejemplares del Reglamento que rige en la materia para su instrucción, así como se facilitará el examen del plano general de todos los terrenos.—Habana 13 de Diciembre de 1866-—P. S.—Clairac.
(Los artículos del reglamento á que se refiere el anuncio que antecede se publicaron en la Gaceta del 18 del corriente.)
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de ................enterado del anuncio inserto en la Gaceta de.y de las con-
diciones y requisitos que se exigen para adjudicar en el mejor postor la propiedad del todo de la manzana marcada con el núm. 14 en plano aprobado para el trazado de los terrenos de. las murallas, y la cual consta de 8,309m. 004 cuadrados, bajo los linderos que en el mismo anuncio se expresan y se ha justipreciado eú la suma de escudos 661,944*942, ó sean $330,972 23¿ cent. solicita se subaste á su favor y con arreglo á lo establecido en los artículos del Reglamento vigente, comprometiéndose al cumplimiento de todas las obligaciones por ellos impuesta», y á satisfacer á la Hacienda pública en los plazos que el mismo Reglamento determina [ó ai
contado] la suma de..........abonando también cou los
derechos de escritura y los demas gastos que á la misma Hacienda se le ocasionen, los escudos 830*900 que lian importado los costos de acotación, medida y avalúo de la expresarla manzana.
Fecha	firma.
De órden del Exorno é Illmo. Sr. Intendente general de Hacienda pública se suspende la subasta del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Administración Local de Rentas de Trinidad y que estaba anunciada para el dia 29 riel actual.
Habanal8 de Diciembre de 1S36.—P. S.—Clairac
A las dos de la tarde del dia diez y ocho del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en ol edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda, y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiem. bre de 1864, que se llalla do manifiesto en dicli \ Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganado que se recauda por la Colecturía de Renta» de Batabanó con sus correspondientes rastros y matazones pava cuya subasta se lia fijado el tipo de nueve mil seiscientos"nrrvt*n4a-y-dos escudos, el prévio depósito de noventa y sois escudos novecientas veinte milésimas y !a fianza de mil doscientos once escudos; debiendo advertirse que de» ;e la» dos hasta las dos y media del dia expresado se admitirán pliego.» cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación y que durante dicha media hora los Imitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una voz empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admilirán lil is pliego».
Modelo de proposiciones.
D. N........vecino de.......enterado del anuncio
publicado en ......y de las condiciones que se exigen
para la adjudicación en pública subasta déla recaudación del derecho sobre consumo do ganados que cobra
la Real Hacienda, ofrece la cantidad de..........por la
Colecturía de Rentas de........y los rastros y matazo-
nes que comprende durante el toruno de dos añas, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
Eu el sobrede los plieg s qué se entreguen á lu mano se pondrá proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Gol cturía de. .y en los pliegos que se dirijan por el correo llevaran adema» otro sobre dirijido al Sr. .Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 15 (le Diciembre de 1866.— /*, S. — Clairac,
A las dos de la’tarde del dia 26 del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864 que sc halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años dol derecli > (1 <• i consumo de ganados que se. recauda por la Colectan i de Rentas de Bahía-Honda los partidos de San Diego de Nu-ñez, Pozas y Consolación del Norte, para cuya subasta se ha lijado el tipo do dos mil ciento cincuenta escudos, el previo depósito de veinte y mi escudos quinientos milésimos, y fianza de doscientos sesenta y seis escudos doscientos cincuenta milésimos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del día exprés ido se admitirán pliegos do proposiciones con sujeción al modeio que se halla á continuación y quo durante dicha media hora ios Imitadores podrán pedir cuentas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones..
D. N’.......vecino de........enterado dol anuncio
publicado.en.......y de las condiciones queso exigen
parala adjudicación en pública subasta de la recaudación dol derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrécela cantidad ile .por la Colecturía de Rentas de_____y los-rastros y matazones que com-
prende durante el término de dos años con.sujeción ai pliego do condiciones aproba io para este remite, acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
„ Fecha.	Firma.
3n el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá: proposición al cobrfi del derecho do consumo de ganados correspondiente á la Colecturía de.... y eu los que sedirijau por el correo llevarán ademas otro sobre dirijido-al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y E-tadística.
Habana 18 de Diciembre de 1866-—P. ¡S.—Clairac.
A las dos de la tarde del dia dia diez y odio del inmediato mes de Enero, tendrá lugar en esta Sección Central de lientas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia General de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864, que se llalla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganndosque se recauda por la Colecturía do Rentas de Puerta de la Güira con sus correspondiente» rastros y matazones, para cuya subasta se ha lijado el tipo de cinco mil ochocientos cuarenta escudos, ei prévio depósito de cincuenta y ocho escudos cuarenta milésimas,y la fianza de setecientos treinta escudos^e-biendo advertirse que desde las dos hasta las dos y me-(
dia de la tarde del dia expresado se admitirán ¡diegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á ' ontinuacion, y que durante djeha media hora podrán los licitadores pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el a to no se oirán mas observaciones ni sc admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
1). N.......vecino de.......enterado del anuncio
publicado en.......y de las condiciones quo se exigen
para la adjudicación eu pública subasta de la recauda« cion del derecho sobre consumo de ganados quo cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de........
por la Colecturía de.......y los rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del prévio deposito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos quo se entreguen ála mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de
Rentas de........” y en los que se dirijan poro! correo
llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de lientas y Estadística.
Habana 15 de Diciembredp 1866.—P. S.—Clairac-
A la» dos de la tarde del dia diez y odio del inmediato lites de Enero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocúpala intendencia general de Hacienda, y simultáneamente en la Administración Local de Rentas de Cuba, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Ga-cela oficial de 23 d ¡ Setiembre de 1864 que se llalla de manifiesto en una y otra oficina, la subasta por.dos años del derecho de consumo de ganados quo se recauda por la Colecturía de Rentas de Bayamo, inclusas las matazones de los partidos de Barrancas, Dátil,* Güifa, Horno y Caureje, para cuya subasta so ha fíja lo el tipo de cuarenta y cinco mil cuatrocientos escudo»; el previo depósito de cuatrocientos cincuenta y cuatro escudos y lianza de cinco mil seiscientos setenta y cinco escudos debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del dia expresado se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha inedia hora, los licitadores podran pejlir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto- no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N........vecino de:......enterado del anuncio
publicado en.......y de las condiciones que se exigen
parala adjudicación en pública subasta de la Recaudación del derecho sobre consumo do ganados que cobra la Real Hacinada, ofrece la cantidad de......"por la
Colecturía de Rentas de........y los rastro» y matazo-
nes que comprende durante el término de (los año», con sujeción al pliego de condiciones a|irobado p ira este remite, acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Eecba.	Firma.
En el sobro de los pliegos que so entreguen á la mano se pondrá. Proposición al cobro del derecho do consumo de ganado correspondiente á- la Colecturía de .. .y en los que se dirijan por el Correo llevarán ademas otro sobre dirigido a! Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 13 de Diciembre de 1866.—P. S.—~ Clairac.
A las dos do la tardo.del dia diez y ocho del inmediato mes de Enero, tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situado en el edificio que ocupadla!ntenciencia general de Hacienda, y simultáneamente en la Administración Local de Rentas de Cuba cou sujeción ai pliego de condiciones publicado en ia Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1861, que sc baila de manifiesto eu una y otra oficina, la subasta por dos años del derecho de consumo do ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Jiguauí con sus dos p rtidos Bayre y Santa Rita, para cuya subasta se lia fijado el tipo de veinte y dos mil sesenta y tres escudos;-el prévio depósito de doscientos vpinto escudos seiscientos treinta milésimas, y fianza dedos mil setecientos cincuenta y siete usen lo i ochocientas setenta y cinco milésimas; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media del dia expresado se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo quo se halla á cotilinuacion y que, durante dicha media hora, los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juz» gen necesaria», pero una vez empezado el acto no se oirán mas observac oues ni se adinit rán inas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N... .vecino de.... enterado del anuncio pu-blicado'en ... .y (le l is condicione» qit" »o exigen para la adjudicación en pública subasta déla recaudación del derecho sobre consumo de ganado,» que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de .. .por la Colecturía de Rentas de_____y los"rastros y matazones que compren-
de durante el término de dos años, con sujeción al plie. go' de condiciones aprobado para este acto acompanan-doon garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de lo» pliegos que se entreguen á la mano se pondrá: Proposición ai cobro del derecho do consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de Rentas de... .y en los quo so dirijan por el correo llevarán ademas otro sobre dirigido ni Sr. Jefe de ia Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 13 de Diciembre do 1866.—P - S.—Clairac.	.
A las des de l i tardo del dia siete del inmediato mes (le Enero ten Irá lugar en esta Sección Central de lientas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Judendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de, condiciones publicado en la Gacetatificial do 2 ! de Setiembre de 1>6l y que Se baila de manifiesto en (beha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganado vacuno y lanar que se reeau la por la Clulectuiíado Reatas de Puente Nuevo con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta se lia fijado el tipo en novecientos treinta y un mil cual -ociemos ochenta y cinco escudos, el piévio depósito de »¡etc mil setecientos cincuenta y cinco escudos quinientas sesenta y cuatro milésimas y la fianza de sesenta y cu tiro mil ciento cincuenta escudos seiscientas cuarenta nuPésiinas; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia, se admitirán pliegos (¡errados de proposiciones con sujeción al modelo que. sc lia la á continuación y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acfo, no se oirán mas observacioties ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N...vecino de., .enterado delanuncio publicado en... y de las condiciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados 'que cobra la Real Hacienda, ofrece ía cantidad do..por la Colecturía de Rentas de .. y los rastros y matazones que comprende durante el térmi-