
0
♦
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Stilli, sos
MIÉRCOLES 7 DE NOVIEMBRE OE 1866—SANTOS HERCILANO Y RIFO, OBISFOS.-CIREi LAR EN LA T. O. DE SAN AGUSTIN.
PÈSTE OFICIAL.
PRIMERA- SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GÈNE RACES.
GOMMI) SUPKKI01Ì CIVIL DB LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CURA
Secretaría.
Visto el expediente instruido á consecuencia de la demanda contenciosa administrativa establecida entre la Sección de lo contencioso del Excmo. Consejo de Administración por D. -Sebastian Cortada, de cuyo expediente resulta que la Intendencia general con focha 5 do Marzo último, desaprobó el remate hecho á favor del expresado Cortada para el consumo de ganado de la ciudad de Matanzas por no estar ajustado ul modelo el pliego de condiciones establecido para estos casos ni llenar las condiciones do reglamento.
Visto el artículo 1. ° del Reglamento de 4 de Julio de 1861 que prescribe, el tiempo y forma en que dtiberá interponerse toda demanda contenciosa administrativa:
Vistos los artículos 26 y 27 del Real decreto orgánico de ia propia fecha en que se determinan los asuntos propios dola Administración contenciosa:
Considerando que la demanda de que se trata ha sido deducida en tiempo y forma:
Considerando que el recurrente se cree ofendido en su derecho con la providencia dictada en 5 de Marzo “último por la Intendencia general, á cuya revocación aspira:
Considerando que la cuestión suscitada procede do un remate de cuya inteligencia y efectos corresponde conocer á la jurisdicción contencioso administrativa, puesto que fuó celebrado conia Administración y tuvo por objeto un servicio público:
De conformidad con el dictamen de la do lo contencioso del Cornejo, admito el recurso interpuesto por D. Sebastian Cortada y nombro para representar el Ministerio público, al Teniente Fiscal de la Real Audiencia D. Teodoro Guerrero, devolviéndose el expediente gubernativo al Consejo de Administración para los efectos correspondientes.
Habana 29 de Octubre de 1866.—Francisco L<r-' sundi.
S. M. la Reina Nuestra Sra. (Q. D. G.) ha tenido ábieu conceder el liegium Exequátur á D. Ernesto Suportas, nombrado Cónsul de los Paises Bajos en esta Capital, y en su virtud el Exorno. Sr. Gobernador Superior cdvil lia admitido al mismo al uso y ejercicio de su empico.
Lo que se inserta en la Gaceta, de orden de S. E. para que ll egue á conocimiento de las autoridades y del público.
Habana y Noviembre 6 de 1866.—El Secretario. —Daniel de Moraza.
Díiecctnii de Administración.
Sección de Administración general.
Por «1 Ministerio de Ultramar con fecha 17 de Julio último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla la Real órden siguiente:
‘•Excmo. Sr.—La Reina |Q. D. G.¡ se ha dignado expedir el Real decreto siguiente-—Vengo en nombrar Gobernador político de la Habana, ene »misión, á D. José Gutiérrez de ia Vega, Director general de Lotería que ha sido.—Dado en Palacio á diez y siete de Julio de mil ochocientos sesenta y seis.— Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar.—Alejandro Castro.—De Real órdtdl lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y se publica en la Gaceta para los fines consiguientes, por disposición del Illino Sr. Director de Administración.
Habana 6 de Noviembre de 1866.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 1 del i n-inediato Octubre se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta isla la Real órden siguiente.
‘‘Excmo. Sr.—Para la plaza de Secretario del Gobierno civil del distrito de la Habana, Jefe de negociado de primera clase, vacante por virtud do otra resolución do esta fecha, la Reina (. Q. D. G- A ha tenido á bien nombrar eacomision con ei sueldo de 2,400 escudos y 5600 de sobresueldo á D. Dieyo García Noguera, Jefe de Negociado de segundaclase del Ministerio de Fomento, cuyo nombramiento se halla comprendido en las prescripciones del artículo 39 del Reglamenta orgánico de las carreras civiles de Ultramar. De Real órden io digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica de órden del Illmo. Sr, Director de Administración para los efectos correspondientes.
Habana 5 de Noviembre de 1866.—El Jefe de la Sección.—José Cánovas del Castillo.
' Sección de Gracia y Justicia é Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica de Real órden al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 13 de Setiembre último, lo que sigue-
‘‘Excmo. Sr.—Dadar cuenta á la Reina (Q. D. G.) de la carta número 409 fecha 14 de Agosto último, en que V. E. remite las propuestas de renovación de cargos del Tribunal de Comercio de Santiago de Cuba para el año próximo de 1867, S. M. ha tenido a bien nombrar Prior á D. José Bueno y Blanco, Cónsul primero sustituto á D. Juan Tañida y Cónsul segundo sustituto también á D. Manuel Beola, que ocupan el primer lugar en las respectivas ternas. De Real órden lo digo para su conocimiento y efectos correspondientes, manifestándole al propio tiempo que en el próximo correo se remitirá»
los títulos de los interesados.”	,
Y habiendo acordado S. E. su cumplimiento, de orden del Illmo, Sr. Director de Administración se publica cu la Gaceta para general conocimiento.
Habana Octubre *1 de 1866 —El Jefe de la Sec-cion,—Por interinidad,—/osé Cánovas clel Castillo.
1863 si se considera que procede aplicarle el que regia cuando cumplió los diez años de enseñanza que exigía el vigente al ingresar en la carrera del profesorado, S, M. oido el Real Consejo de instrucción pública y teniendo presente lo resuelto respecto de los demás catedráticos deesa Universidad ha tenido á bien declarar á D. Antonio Caro dicha categoría desde el dia en que se hizo igual declaración respecto do los últimos, por hallarse comprendido en el artículo 3.5 del reglamento de ia Universidad de la Habana, pero si V. E. creyese que hay alguna diversidad se le declarará fijamente la del 6 de Noviembre de 18(33.”
\ habiendo S. E. acordado su cumplimiento el Illmo. Sr. Director se ha servido ordenar su publicación en la Gaceta para conocimiento general.
Habana Octubre 25 de 1866.—El Jefe de la Sección.— P. I.— José Cánovas del Ca tillo.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido autorizar al Bachiller D. Arturo de Carnearte y Villar para dar lecciones de 2.05 enseñanza.
Lo que de or len del Illmo. Sr- Director se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Octubre 1S de 1866—El Jefe de la Sección.—Por interinidad.—José Cánovas del Castillo.
Sttcion de Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar se ha dirigido al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla la
Real órden siguiente:
‘‘Ministerio de Ultramar—1006.- -Excmo. Sr—Dada cuenta á la Reina (Q. D. G.) de la i-arta documentada, de V. E. número 404 fecha 1L de Agosto último, lia tenido á bien admitir la renuncia que fundada en el mal estado de su salud lia hecho D. Martin Riera del cargo do Sub-director primero del Banco español de la Habana nombrando para el mismo á D. Miguel de la Puente que lo es segundo, y para este pm-sto'á D. Luís de Palma que es contador, propuestos ambos por el Consejo de dirección del establecimiento. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años—Madrid 27 de Setiembre de 1866.—Castro—Sr. Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de esta soberana disposición, de órden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 5 de Noviembre de 1S6S. — El Jefe déla
Sección, Federico Yülacampa.
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPKK FIEL ISLA I>E CURA.
listado Mayor.
Sección 5?
Orden general del 7 de Noviembre de 1866 en la Habana.
Artículo único,—Se reconocerán por Ayudantes de Campo del Excmo. Sr. Capitán general al Comandante de infantería don Enrique Trillo y Figueroa, al Capitán de la misma arma D. Joaquín Iteixa del Manzano y al de igual clase de caballería don Miguel Salvá y Nadal.
Lo que de órden de S. E. se hace saber en la general de este dia para ios fines de ordenanza.
El Brigadier Jefe de Estado Mayor, José O. de
Hozas.
Itcal Audiencia Pretorial de la ISaltana
Secretaria.
Circular.—El Illmo- Sr. Director de Administración, en comunicación fecha 30 de Octubre próximo pasado, dice al Excmo. é Illmo. Sr. Regente de esta
Real Audiencia, lo que sigue:
“.Excmo. Sr.—Ei Exorno. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponer que para el mejor servicio del ramo de Telégrafos continué observándose la práctica en desuso de que firmen las autoridades y Jefes de oficinas á la per.-ona en que delegue en el sobre de todo despacho oficial que reciban ó en la papeleta que al efecto llevarán los ordenanzas, la hora y minuto en que los ha entregado.—Lo que do órden de dicho Excmo. tír. comunico áV. E.á los efectos consiguientes, esperando so sirva disponer el cumplimento de esta resolución por las autoridades dependientes del digno cargode V. E. que tengan el uso oficial del Telégrafo.”
En su consecuencia se ha servido disponer el Excmo. é Illmo. Sr. Regente de esta Real Audiencia se circule á los Alcaldes mayores del Territorio, para su cum-pümiento y fines consiguientes, sirviéndose V. S. participar el recibo de la presente, así como la agregación al legajo correspondiente.
Dios guarde a V. S. tniicb >s años.—Habana y Noviembre 0 de 1S66.—Julián Pclaez del Pozo.—Secretario.
Sr- Alcalde Mayor de..
Por el Ministerio de-Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador Superior civil con fecha 23 de Agosto último ia Real órden siguiente:
Excmo. Sr—Dada cuenta á S. M. de la carta do V E número 32 en la que remite una exposición de D AnS Caro y Creció Catedrático de esa U.iivnr- j ■idad pidiendo se le declare la categoría de aseen*o desde el dia 7 de Noviembre de 1S65 caso de aplicarle el plan vigente de estudios ó desde 6 de Noviembre de
Br. Don Juan Francisco de los Rayes, Escribano de S. M. su Notlirio público de í tulas y nombrado en comisión por S. E. la R.:al Audiencia Pretorial en su Sala tercera de Justicia, para actu ir en la causa criminal que se sigue sobre alijo de negros bozales por las playas de las Pozas etc.
Certifico: que en la referida causa, y por auto de 3 del presente mes, se ha servido la expresada Real Sala 3. p de Justicia, mandar que por este segundo edicto y pregon, so’cite, llame y emplace & don Manuel fbarra natural de Galicia, casado, administrador del ingenio San Martin y mayor de edad; don José Pascual natural de esta capital, vecino de Casa Blanca, soltero, del comercio y mayor de edad; don Pedro Rodríguez natural de Canarias vecino de Rancho Veloz, soltero, mayoral de ia estancia inmediata ai ingenio Santa Rita y de cuarenta y ocho años; don Angel Sandoval natural de esta capital, casado, vecino do Rancho Veloz, Médico y Cirujano y de cuarenta y cinco años; y don Joaquín Givert, natural de Cataluña, vecino de Rancho Veloz, soltero, del comercio, y de treinta y si te irnos; para que dentro de nueve dias después del tercer anuncio se presenten en la Real Cárcel de esta capital á descargarse déla culpa que les resulta en el procedimiento, ciertos y seguros que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos.en las penas de la ley. Y para su publicación en ia Gaceta oficial en tres números consecutivos, libro la presente.—Habana Noviembre cuatro de mil ochocientos sesenta y seis.—Br, Juan Francisco de los Iieyes.
Comandancia gcicral «le Marina del A postadero de la Habana.
Secetaria.
Debiendo sacarse á abasta la construcción de tres botes para el vapor Venadto y de otro mas para la fia-gata Cálmen con «ujecitr. al plano formado al efecto por la Comandancia de ligenieros del Apostadero y bajo las condiciones y p>eci>e que se establecen en el pliego inserto á continuacioi, se ha acordado por la Junta Económica que dicho recate tenga lugar el dia 17 del próximo Noviemb-e á la doce y media de la mañaua ante la expresada Junta; bien entendido que los que deseen examinar dichos planos ó aclarar cualquiera duda concerniente á la construcción de dichas embarcaciones, pueden ocurrir ú la Comandancia de Ingenieros, sita en el Arsenal, conforue se estipula en la condición 14 del pliego.	<
Habaua 26 de Oct'.bre de 1S66.—El Secretario. — Adolfo Navarrete.
[El pliego do condiciones se publicó en la Gaceta del 30 del anterior. ]
No habiéndose presentado ningún licitador al remate anunciado para el 25 del corriente, del suministro al Arsenal délos materiales de albañilería y de obras civiles é hidráulicas qm puedan necesitarse durante el año económico corriente, la Junta del Apostadero reunida Con tal objeto, accrdó convocar de nuevo licitado-res á dicho remate semlándose el dia 8 de Noviembre próximo á Es dos de latarde unte la expresada Junta y bajo ¡os inismoB precios y condiciones publicadas en la Gaceta de Gobierno de esta Capital correspondiente al dia 25 de Setiembre último.
Habana y Octubn: 26 de 1S66.— El Secretario.— Adolfo Nuvarrete.
Tribunal de Cuentas de la isla de Cuba.
.	Sal» Contenciosa.
Visto la cuenta general de gastos de la Ordenación de Fagos del Gobierno Superior civil, correspondiente al mes de Setiembre de mil ochocientos sesenta y cuatro, presupuesto de sesenta y cuatro á sesenta y cinco rendida por don Francisco de la Paz Ordenador, é intervenida por don Juan García Jove, ya difunto.—Visto que de su examen se han deducido vein ticiuco reparos por equivocaciones y otros conceptos.— Visto las contestaciones dadas á los pliegos de reparos y censura.—Visto io representado por el Ministerio fiscal.—Visto la providencia de la »Sala de veintinueve de Mayo último declarando vigente el reparo • número seis y absueltos los demás.—Vistos los artículos cuarenta y cuatro y cuarenia y cinco do la Ordenanza de treinta de Abril de mil ochocientos cincuenta y cinco.— Considerando que uo siendo bastantes las ra zones alegadas por los responsables para desvirtuar el reparo número seis que trata del abono de la gratificación de trescientos sesenta pesos al Comandante de Ingenieros don Manuel Goytia por los estudios de la carro-tara de la Vuelta-Abajo.—Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida do alcance á favor del Fisco setecientos veinte escudos, condenando al don Francisco de la Paz y a los herederos de don Juan Garcia Jove, al reintegro de la expresada suma de mancomún et iu-sólidum, dejándoles su derecho á salvo para repetir contra quien haya lugar, quedando en suspenso la aprobación de esta cuenta.—Expídase la correspondiente certificación dealcance porla ¡Sección respectiva y publíquese este fallo en la Gacetaoficial. Asi lo acordamos y firmamos en la Habana á veintiséis de Setiembre de mil ochocientos sesenta y seis.—Antonio María Rui.—José María Garelly, —Leido y publicado fue el anterior fallo por el Illmo. Sr. don Antonio María Rui, Presidente • del Tribunal celebrando audiencia pública en su Sala Contenciosa, el dia de la fecha, y acordó se tenga por resolución final y que se notifique á las partes por cédula, lo que certifico como Secretario de la misma: fecha ut supra. —Cipriano de Arnedo.
Es copia.—Arnedo.
Sección Central «1«: Keiita“ y Estndtuira.
Administración.
Cotí esta fecha se dirige por esta Sección Central de Rentas y Estadística á la Local del propio ramo en Puerto-Piíncipe la comunicación siguiente:
“El Excmo. Gobernador Superior civil conformándose con el parecer do la Intendencia general de Hacienda y dei Excmo. Consejo de Administración, se sirvió declarar por su Superior resolución recaída con fecha 24 de Enero último al expediente señalado con el número del margen, que no son de prorogarse por mas tiempo las franquicias y privilegios quo ha venido disfrutando la Colonia do Santa Cruz, perteneciente á ia jurisdicción administrativa de esa Local.—t lo comunico á V. para su conocimiento y efectos correspondientes esperando que me dará cuenta periódicamente de cuanto disponga con ei fin de asegurar y aumentar los legítimos derechos que corresponden áS. M. por los diversos ramos de cuya administración está encargada esa Local de la manera y bajo las mismas reglas que observan eu las demás jurisdicciones, en razón á haber ya terminado definitivamente los expresados privilegios deque gozaba la colonia Santa Cruz, al tenor de la Real cédula de 21 de Octubre de 1817.”
Y de órden del Excmo. é Illmo. Sr. Iutendentc general, se publica para general conocimiento.
Habana Octubre 30 de 1866—P. S., Clairac.
A las doce del dia primero del inmediato mes de D'-ciembre se verificará en esta Sección Central, situaría en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública, y simultáneamente en la Administración local de Reatas dePmnr del Rio, el remate del derecho de consumo de ganados que íte recauda por la Colecturía de Rentas de Mántua, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864 para cuyo remate está fijado el tipo de 2080 escudos por dos años, el próvio depósito de 20 escudos 800 milésimos v la fianza de 260 escudos, bien entendido que la persona que ss adjudique el remate no podrá tomar posesión basta el diez de Enera del año inmediato de 1867 en que termina la anterior subasta siendo también de advertirse que desde las doce basta las doce y media del dia fijado-para la nueva subasta se admitirán los pliegos cerrados de las proposiciones que so presenten y que, durante dicha m ‘.lia hora, los licita-lores podráu pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez ompezadoel acto no s; oirán mas observaciones ni seadmitiráu mas pliegos,
Habaua 5 de Noviembre de 1$66.—Guerra.
A las doce del dia I ® del inmediato mes de Diciembre se verificará en esta sección Central de Reutas situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública, el remate del derecho de consunto de ganados que se recauda por la colecturía de rentas de Ja-ruco, con sujeción al pliego de condicione» pub.icado en la (faceta del 23 de Setiembre de 1864 para cuyo remate está fijado el tipo de doce mil cincuenta y nueve escudos, cuatrocientos cuarenta milésimos, el prévio
depósito de ciento veinte escudos quinientos noventa y cuatro milésimos, y la fianza de mil quinientos siete escudos cuatrocientas treinta milésimas; bien entendido que la persona que se adjudique el remate no podrá tomar posesión hasta el primero de Enero dpi año inmediato de 1867 en que termina la anterior subasta; siendo también de advertirse que desde las doce hasta las doce y'media del dia fijado para la nueva subasta se admitirán los pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten y quo durante dicha media hora los Imitadores, podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni so admitirán mas pliegos.
Habana Octubre 29 de IS66.—P. S., Clairac.
A las doce del dia veinte y siete del inmediato mes de Noviembre se verificará en e3ta Sección Central, situada en el edificio que ocúpala Intendencia de Hacienda pública, elremate del dereoho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Guariabacoa, con sujeción al pliego de condiciones publicado eu la Gaceta oficial de23de Setiembre de 1S64, para cuyo remate está fijado el tipo de 90.731 escudos 720 milésimos, por dos años, el prévio deposito de 907 escudos 320 milésimos y la fianza de 11.341 465 milésimos bien entendido que el quo resulte rematador no podrá tomar posesiou hasta el dia 1 ® de Enero do 1S67, fecha en que termina la anterior subasta siendo de advertirse que desde las doce hasta las doce y media del dia fijado para la subasta se admitirán los'pliegos cerrados de las proposiciones y que durante d eha media hora, podrán los licitadores pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, p ro una vez empezado id acto no se oirán mas observaciones ni so admitirán mas pliegos.
Habana y Octubre 26 de 1866.—P. S. Clairac.
Alas doce del dia 17 dol inmediato mes de Noviembre. tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas sitúa la en el edificio que ocupa la Intendencia, la subasta del derecho de consumo de ganados de. la Uolccturia de San José délas Luj i», eou sus rastro y matazones correspondientes, para la cual se ha fijado» I tipo de siete mil novecientos escudos, asi como el previo depósito de 39'eseudos por via de abono para hacer proposiciones y la fianza de noveciontos ochenta y sieto escudos para garantía á la Hacienda del cump imiento de las condiciones, bajo las cuales se verifica el remate.
Habana 1.5 do Octubre de 1866.—P. S.—Clairac.
A las doce del dia 17 del inmediato mes do Noviembre, tendrá lugar en esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda la subasta del derecho (fe consumo de ganados que so recauda por la Colecturía de Rentas de Bejucal, con bus rastros y matazones correspondientes; para el que está fijado el tipo de 16.344 escudos por dos años; ei prévio depósito de 81 escudos 720 milésimos y la fianza de 2.043 escudos, con arreglo al pliego de condiciones publicado en .la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 3864; debiendo advertirse quo se admitirán pliegos cerrados <le proposiciones desde las doce basta las doce y media, y que durante dicha media hora podrán pedir los licitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán nuevos pliegos.
Habana 12 do Octubre de 1866_____P. S„ Ciairac.
Sección de Bienes del Estado.
Solicitada ia adquisición de los solares números 3 y 5 de la manzana marcada con el número 27 en el plano aprobado para el trazado de los terrenos de las murallas de esta Capital, el Excmo. é Illmo-Sr. Intendente general se ha servido disponer que se saquen á subasta pública ios referidos dos solares, respecto do los cuales existen las circunstancias siguientes, según lo atesta la Inspección general do Obras públicas.
Ocupan la parte oriental de la referida manzana correspondiendo al solar número 3, 23 metros 678 mi i-metros de frente en la acera S. de la calle del Príncipe y 39 metros 918 milímetros de fondo eu la acera occidental do la calle del Egido.—Linda ese solar por el O. con terrenos de la misma manzana eu una longilud de 40 metros 50 centímetros y por el S.con el solar número 5 en una distancia de 24 metros con 35 centímetros.— El solar número 5 tiene 35 metros 77 centímetros de frente en la cali»! de los Corrales, 20 metros de loado en la calle del Egido y 35 metros y 35 centímetros en la línea que lo separa de los solares 2 y 3.
Bajo esas dimensiones comprenden ambos solares un área de 1,076 metros cuadrados y 71 centésimas de los cuales 710 con 20 pertenecen al número 5 y 3(36, 51 centésimas al número 3, que á r izón de 48 y G6 escudos metro á que respectivamente han sido estimados, importan escu los !>7,S79'260 milésimas ó sean $ 48.939 63 centavos.
Debe advertirse que el espacio que comprenden los referidos solares está ocupado por puto de las murallas, lo cual hace necesario algunas obras de preparación paraconstruir en él, si bien su situación es ventajosa, teniendo m cuenta la importancia de las vías i ú dicus que le rodean y su proximidad al centro de la población; por tanto y debiendo verificarse su enajenación en pública subasta el dia cinco d - Diciembre próximo á la hora d -las doce en el local qu-j ocupa esta Sección Central de Rentas y Estadística en el edificio de la Intendencia se convoca á los que deseen adquirir su propiedad en con cepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el reglamento da!'asunto, que el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones ¡í que el mismo reglamento se refiere en los artículos que mas abajóse insertan, y que los pliegos cerrados contentivos d»j las proposiciones so re Jactarán con exvctv su jecion al modelo qne usínrsino se publica, debiendo advertir que e! rematador abonará ái satisfieer el primer plazo ademas délos costos de escritura, los de acotación, medida y avaluó de los solares á qu- este anime o se re fiere y que importan »•sendos U7’671 milésimas, á razón de 100 milésimas ó SO’05 por metro cuadrado. Y por disposicon del Exorno, élllmo. .Sr. Intendente s»-publica para inteligencia general en el Concepto de que en la Sección de bienes do! Estado de esta Central do Rentas y Estadística se proveeráá ios que lo soliciten de ejemplares del reglamento que rige en 11 materia p na su instrucción asi como se facilitará el oxámen del piano general.
Habana29 de Octubre de 1866.—P. 3. Chirac'.
(Loa artículos del r- filamento 4 qu* se refiera ei anuncio que antecede, asi como el moldo de pr» posiciones, se publicaron en la Gacela del I. ° al 13del amorior.)
Solicitada la adquisición de los solares números 2 y 4 de la manzana marcada con el ¿1 cu el plano aprobado parad trazado de los terrenos de las murallas de es ta capital, el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general se lia servido disponer, que se saquen á subasta pública los referidos dos solares, respecto de lo-» cuales existe.-» las circunstancias siguientes, según lo atesta la Inspección general de obras públicas.
Ocupa la esquina N.E. He la referida manzana con 46 métros 125 milímetros de frente eu la acera S. de la calle del Principe Alfonso y 42 y f centímetros de Ion-do, contado eu la línea que divide nnbos solares, corle ipendieudo solo 41 métros 60 centímetros al costad»» E. que dá á la nueva calle sin nombre todavía, trazada entre la del Ejido y el paseo de Isabel 2 f Por el fondo, que es de 46 r. étros 12 centímetros, linda
con terrenos de la misma manzana, como también por el O. en lina longitud de 42 metros 50 centímetros. Bajo estas dimensiones forman ambos solares un trapecio dividido dé N, á S. en otros dos desiguales, correspondiendo ál 1 ? , ó sea él solar número 2, 23 métros de frente en la acera S. de la calle del Principó, y al 2 ? , ó sea el solar número 4, 23 métros 125 milímetros. El área de los referidos solares resulta ser eu conjunto de 1.939 métros 8 centímetros cuadrados, de los cuales 966 métros 96 centímetros corresponden al marcado con el número 4, y 972 con 12 centímetros, al marcado con el número 2, que á razón de 62 y 5S escudos metro, en que respectivamente han sido estimados, importan Es. 116,334’45'0, ó sean S5S.167’24 centavos.
Debe advertirse, que la superficie de los referidos solares presenta un aspecto regular, que no exige obras de preparación en desmontes ni terraplenes, siendo el suelo firme y apropósito para la cimentación, lo cual unido á la importancia de las vías públicas que ios ro deán y á la posición ventajosa quo ocupan, hace quo estén los referí ¡o i solares en las condiciones mas favorables.
Por tanto, y debiendo verificarse su enajenación en pública subasta el dia 12 de Noviembre próximo venidero á la llora de las 12 en el local que ocupa la sección Central de Rentas y Estadística eu el edificio de la Intendencia se convoca á los que deseen adquirir su propiedad, en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el reglamento del usuntoe que el rematador adquirirá los derechos y contraerá 1.a* obligaciones á que el mismo reglamento so refiere eil lo* artículos que m is abajo se insertan, y quu Jos pliegos cerrados contentivos de las proposiciones se redactarán con exacta sujeción al rno,lelo que asimismo se publica; debiendo advertir que el rematador abonará al satisfacer el primer plazo, además de los costos de escritura, los de acotación, medida y avaluó de los solares á que esto anuncio se refiere y que importan escudos IP3’910 mi* lésimos á razón de 100 milésimos ó á¡0’05 por metro cua» drad»>.
Y por disposición del Exorno, é Illmo, Sr. Intcndeu le se publica para inteligencia general, en el concepto de que en la -ea ion de bienes del estado de est v Central de reutas y cstac ística, se proveerá ú los que soliciten do ejemplares del reglamento que rige en la materia para su instrucción, asi como so facilitará el exúmeu del plano general de todos los terrenos.
Habana 9 de Octubre de 1866. P. S.. Clairac.
(Los artículos del reglamento A qao«« refiero el anuncio quo antecede, se publicaron en la Gaceta ilel 12 y 13 dol nutorior.)
Sección Central «te Aduana,.
A dminijracion.
Intendencia General de Hacienda pública de la siempre fiel Isla de Cuba.—El Exciuo. tír. Gobernador Superior civil eu acuerdo de ayer y á propuesta do •»ta Inf.end e icia, se lia servido admitir ia renuncia quo lia hecho de su destino D. Alojo Loon Girolld, escribiente de la clase de terceros déla Goleoturíu dé Aduanal del puerto de Zaza coa el sueldo de ochocientos escudos a-nuaits, y el nombramiento en su lugar de D. Manuel I. Jaumandreu.—Lo que participo á V. S. para los efectos correspondientes.—Dios guarde á V. tí. muchos años.
Habana y Octubre 30 da 1866.—José María do Mi-chelena.—Sr. Jote de la Sección Central de Aduanas.— Es copia.—P. S. Garcia.
Intendencia General de Hacienda pública de la siempre fiel Isla do Cuba.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. G ibernador .Superior civil coniecha 20 de Setiembre último la Real órden siguiente.—‘‘Excmo. Sr.-La Reina (Q. 1). G.) se ba servido disponer, que el oficial 5. 3 de la Aduana de Cárdenas 1>. José López Guijarro, reemplace en la de Nuevita» abdo igualclasey nueldo D. Juan José .lor-dan, quépase este á la de Manzanillo cu fustitucion do D. Domingo R. de Minores y que esto oficial que tiene igual haber y categoría reemplace á López Guijarro en le. citada Aduana fie Cárdenas.
De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y ofetos correspondientes—“Y dispuesto su cumplimiento con focha 20 del que cursa, lo trascribo á Y. 8. á los efectos oportuno! y panqué lo comunique á quien corresponda.— Dios guarde á V. 8. muchos años.— Habana y Oc u »re 25 d • 1-S66 - Tose M ti í i de MícIuIciih. tír. Jefe de la Sección Central de Aduanu».—Es copia.—P. S. García,
El Excmo, é Illmo. Sr. Intendenta gene-al do Ila--icnilacuu fecha 31 de Octubre próximo pasa lo, ea lia servido tras adar á esta tí se ;¡oo, I t siguiente Real orden.
“Por el Ministerio de U.trarnir s i comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con f-clia 12 do Setiembre último la Real órden siguiente:—Excmo. 8r.—De un expediente que por separado su instruye eu este ministerio de mi cargo aparee-, que consultada* las ordenanzas de las A la inas de esa l d i, so Ji i c reido por algunas dependencias que á los despachos y reconocimiento.- de las mismas Aduanas no podían cuncur-xirsiinultáneameme y un un solo acto, el Administrador y (Imitador de e las. Tan erróne»t opinión, hija al parecer de la redacción no bi n interpretada del artículo 23 de las expresadas ordenanzas, no ha debido irn igiuarse s:quie-ra por ser hasta de buen sentido qti»* en lodos los cosos en que el Administrador y Contador de una Aduana, de común acuerdo, ó cada 'uno de por sí lo juzguen conveniente y mis que conveniente indispensable, recíprocamente se injcrvrngon y juntos concurran »vio* reconocimientos y despachos. Este es ademas el espíritu de mucho» de lo« preceptos do las ordenanzas y hasta la letra del artíeu'o once que presupone esa simultitBéiiad de fiscalizocion sobre que el cargo de Cout .dor por su propia naturaleza, lleva consigo la intervención de todas las operaciones de la ofe na en que funciona. Pero aun cuando ninguna duda ni cuestión lia debido surgir sobre el parlicul ir, para evitarlos en lo sucesivo y á fin de garantir como corres-l>ynde la bnena gestión de los haberes públicos y de los derechos del listado, la Reina [Q. D. G ] se lia servido r,-soir»:r que coma rectificación de lo que pueda aparecer ocasionado »1 perph gidades en el artículo 23 antes referido, se entienda de conformidad con loque establece el artículo 80 de las ordenanzas generales de la Península, que los Administradores y Contadores de las Aduanas asistirán ál reconocimiento, aforo y despacho de las mercancías, sin que en ningim caso pueda dispensarse la presencia de uno de aquellos funcionarios, firmando el que haya asistido conloa Vistas. Eu este concepto se servirá V. E. y el Intendente dictar los prevenciones oportunas sin que por razón ni prcti xlo Iruno se aplace ó 6 lejode efectuar o mandado de cuya puntual observancia dará V. E. cuerna ininediautm, liáoste Ministerio.—De Real órden lo digo á V. 16 para ios fines expresados.—Y acordado sn cumplimiento por 8. E. con fecha 5 del actual, lo trascribo á V. S. para ios efectos oportunos y qne lo comunique á quien corresponda.”
Ir) que se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 6 de Noviembre de 1866.—P. S., Diego Garcia Moreno,