FABULAS Y CUENTOS MORALES
eou uu di crio uario enciclopédico parala infancia, por •! B»r#u ue AudiIla.—Cuarta Edición.—Primera y segunda parte.
Esta obra'adornada con 24 láminas tirada» á parte, ha sino ee&alada de texto y adoptada en los prineipal»« establecimientos de España.	„ _ ,, T _ .	.
So vende á 10 reales vellón ejemplar en Madrid; Librería de Hernando calle del Arenal, al por menor y al por mayor, so aboaa uu 20 plg en obras dirigiéndose al autor.
Calle de San Bartolomé «úna. 4 Mairii. P« temos sueltos á 6 reales voilon.
COMUNICADOS-
En estu imprenta se hallan de venta ías
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituí* de se gunda enseñanza.
Hace sobre tres «meses que fala «le la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chicoy viste aseado. Anda sin licencia propagnnoo que es libre para trabajar por su cuenta y tomarse
EL MEJOR BUCHU.
EL EXTRACTO LIQUIDO DE BUCH® DE SMOLANDER
las enfermedades del Est6 y de los Riñones, Reuma— Mal de Piedra, Gota, de Orina, Achaques del sex.s y toda enfermedad ecasionada por exesos ó impru dencias. Probarlo basta para con vencerse de su eficacia. De venta casa de D. Juan A. Gallego, callo de O’Rcilly núm. 42. Habana. Ajente para la Isla de Cuba y las Américas del Sud, y en todas las Boticas en goueral.
PILDORAS DE Í ODOFOBWO
FERRADAS INALTERABLES,
•gun el proceder de! Dfi. Gandul, aprobadas por la Real Academia do Ciencias Médicus Físicas y Naturales de la Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctici de los liras afamados facultativos de Europa producen unos efectos sorprendentes en los casos en que están indicados el yodo y •1 hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta do sangre, supre-#n de las roglas, dolores de estómago, digostioues penosa?, ote.
propagauoo uue es uuic	— r-- -----------. .	,	,
los jornales, como lo está haciendo do cochoro en carruajes de alquiler. se le vé con frecuencia en los paraderos del terro-caml y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calla de la Industria, 6 bien diere señas seguras de la en qua pernocte dicho siervo; así come sa haré responsable á daños y perjuicios al que le abrigare.
En uno de los cuartos del Hotel “El Telégrafo,” se ha encontrado una santidad de dinero en una cama, i La persona quo la haya perdido puade pasar á dicho Hotel calle ! da la Amistad núm. 13( y 138, que dando las señas se la entre-
i
Desde el día ocho del mes de J ulio ha fugado de la casa do su amo, núnj. 240 calzada Real ue Jesús del Monte, el negro Juan.Carpínet criollo, sus señas san las siguientes: estatura regular, delgado, cerrado en barba y buena presencia, padece de un acídeme y principia este con una risa, en la espalda tiene unas señales que posteriormente le ha hecho el médico en su cura. La persona que lo entregue en dicha casa será gra tificudo generosamente, así como el que lo ocultare seré responsable é los daños y perjuicio» que se originen.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem-oro de la Sociedad Hannemaniai, i Matritense: quo en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices n irritados en los quo ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los qu» lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo quo en las de los niños, no solo por la Alopatía on el trascurso de b ..ostuvo siendo médico de la Real casa de Matera.........j,d, sino también como homeópata desde que
se decn	-a doctrina hace 18 años.
Campanario núm a entro Laguna y Ancha del Norte.
PARTE ECOIOIICA.
VENTA DE FINCAS.
SE VENDEN L.A CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 64 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, ma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
EN LA VILLA DE GUANABA COA, CALLE de San Juan, Loma de, Eray Alonso, entre las de la Concepción y Animas, se alquila por aña ó por temporada una casa, con sala, comedor, seis espaciosos aposentos, cocina, cochera y caballeriza, con cinco solares de patio todo cercado. Es do los puntos mas frescos y do mejores vistas déla Villa. En la calle de la Lamparilla núm. 68 darán razón.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solaros anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta mpondrán.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS
y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guauabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa <5 una ciudadela: también se cambian poruña en esta ciudad barrio extramuros 6 en el Calabaza!; en impondrán.
ROB DEPURATIVO DE GANDUL*
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rice y por la Academia Nacional de Medicina y Cimjia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios do los que s» vale el charlatanismo, bastará preguntar á les miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de liri'stol, la do Tewseud y el Kob de Latfecteur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa do la gran boga quo ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en la do Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-americauas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirvo para curar el mal venéreo, por-envejecido quo sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades do la piel, asma, flores blancas, supresión de le mestruucion, desarreglo do esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y do cuantas provengan da la impureza da la sungro por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarra, calle da Santa Teresa y en todas las demas boticas.
PREPARADO POR D. L. LE-RTVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Esté jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatri zanto, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde qu. sea. Esta propiedad es de una impor tanda inapreciable, sobre to. do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómo do síntoma, que lio deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descansó necesario pava alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.
T
íi
G
esta imprenta
VENTA DE ESCLAVOS.
Sc alqulla nu ncgiito y uiut ucetiUi j» ara
•1 servicio delà mano, ambos son muy humildes, caila del Marqués Eatevez imjpondniii nûm. 88.
C5
’G
'X
ffjïi COLORÍS	
	W G. O w
H iJ'"' ■/l	c Ö 50
SàSy' } t 5	et ‘P- S* lb C P • w
	§ tr- et ta ? “T? t,
»1,1g lEiiWimMMa nam
AVISOS.
Se solicita A D. Vicente Costa y Vílancva
para un asunto quo le interesa, en el despacho de esta Imprenta impondrán.
¡¡GANGA!! ¡¡GANGA!!
A 20 reales fuertes el par botines de charol para hombre, los cuales se recibieron en el último vapor y se venden por realizar el resto de la factura.
Talabartería La Espuela, Teniente-Rey entre Aginar y Habana.
Se «losca comprar la Historia «1« España
por Fray Gerundio (edición económica.) En esta imprenta informarán.
Don Antonio Ensebio Vnldés tiene el ?¡usi©
de ofrecerse á sus amigos y al público en general en la calle deCha con nfimoro 32 dolido desempeñará cuantos encargos se le lragan de adornos de altaros, vestir ninas,ramos, dorado con papel, ent; -pizár cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo o oncerniente ¡ti rama de iglesia y curiosidades
Ilute «le pisode 6A varas de ancho.—Cuba número 88, entro Teniente-Rey y Murada.
Purpura real,
Purpura,
Clavel,
( ormesí, Cereza Escarlata, Poiferino, Pizarra, Amarillo, Amarillo claro, Salmon,
Ante,
Ante claro, -Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro. Pardo de tabaco, Pardo clarete. Pardo claro, Ante oscuro. Gamuza claro,
f’ía t teñir telas.de seda, lana'y algodón, thaies, chalina vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros,plu aras, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas cíe ropa ■ron colores per fectamen -t» indelebles.
¿Asta «1« colores.
Naranja,
Castalio,
Gamuza,
Maíz,
Magenta,
Violeta,
Azul francés,
Azul claro,
Azul oscuro,
Verde claro,
Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo nido perfeccionados á costa de graneles gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número do piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son atrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados porHOWE Y STEVENS, químicos prácticos,
NV 25b Broadway, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y en oasade los tra ficantes en general.
1FABRI «SwipBBSiùÉ,	ca;	f ! ¡ted	DEPOSITO DE CARMESI Il ♦ .{Jz4 ^SS3t^ÊIKâaasÊStà6â&sk
bà-
ia honra de anunci
Calzada de Galiano 06 y OS.
, ri o ; abe' establecido el primer taller de carruajes en la Isla, en un Magnifie* „—-	’ase en Francia.
edificio fa-
> («s** reteniente para ese objeto, tegua los nwdt ios do los de iguálela: r -'en l>o bacía que la riqueza y la cuito,* do! país, reclamaban la instalación de semejantes carruaies, que estuviesen en consol •noia con los rájiidos progresos que en cada dia observ,unos: tenemos olle““1--------1 ’	‘
rápidos progresos que on cada día observamos: tenemos ol legítimo orgullo de haber sitio íos priineioo qu* hayan lle-uecasidad, aunque para conseguirlo hemos einpi :ado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos qu» en-s recompensa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad de las ir •• ’	’ ’ •	-	...
lado e
contraíamos recompensa á nuestra constante laboriosidad. La nulidad délas industrias depende de* la manera da saivir ¿ íoscens«-erédito justamente adquirido, al mas seguro apoyo y ai mas durable capital.
con esp eranza, pre-
midores, siendo ci crédito jumamente adquirido, al mas seguro apoyo y oí mas durable capital.
Bajo In garantía de > ?-h, convicción, nos hemos lanzado con !é en una grande especulación y trabajarémos
curando ante todo, sacrificar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio interés con •i interés del público que vamos á servir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso de la confianza, sin* la utilidad estable y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena fé y el trabajo.
Las personas que se dignen favorecí vnos, quedarán plenamente satiSfecras'de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios su is i nteligentes y los materiales m a»-sólidos y de mejor dase, que se hacen en las fábricas do Europa, á las cuales hemos advertido la influencia de nuestro clima abrasador, y el estudo de nuestras calles. Tenemos el mas completo surtido de coches de todas clases hechos expresamente en Taris para la Habana por los Sres. Million, Guiet y Cp., que gozan como es de notoriedad pública de una fama tan justamente adquirida.-—En dichos carruajes podrán ver siempre finidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez. .
Al mismo tieirq . recordamos á los amantes del quitrín criollo, qu* hemos puesto muy particular empeño en conseguir los mas elegantes modelos d© cajos, asi com* ’os materiales escogidos en Taris, también expresamente con. objeto d.» hacer l«s urna saperie- l res en forma y construcción.
Invitamos al público en general para quo á_ cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea conetr# Objete que *1 de tenor.el gusto de ver ya croad# ea la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitante».
I). Estevau Re Navea, «lc«;ai*o del magisterio do esta Isla, y bien conocido en toda ella por su .método de enseñanza en el período de 40 años: teniondo algunas hora» desocupadas, so ofrece dar lecciones particulares.
Las porsonas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.
FUAITCES E ITALIANO.
—
CHARLES BEEISAKI, profesor de los idiomas francés 6 italiano, se anuncia nuevamente á este respetable público para dar lecciones de dicho idioma en casa« particulares, ó en su academia, calle del Aguacate número íp. entre Obrapia y Lamparilla.—EL CRECIDO número de alumnos que constantemente tiene entre lo» cuales figuran personas muy respetables de esta capital cuyo favor le dlsp- nsan, es la mejor recomendación qu» pued» tener de eu bu«n sistema d» enrenanza.
ACADEMIA DE CHARLES BELISARI.
Cali« de! Aguacate nftm. 80, entre Obtapia y Lamparilla.
Teneduría d» libros.—Aritmética mercantil.—Matemáticas en teda su extensión.
¡¡¡QUE MEJOR GARANTIA.'!! to iante á la letra inglesa, el discípulo podrá retirarse sin abonar ninguna cantidad si al cabo de dos ó tres lecciones no se convence de poder llegar á poseer la verdadera letra inglesa en 15 ó 20 lecciones. ¡¡¡Que mejoigarantiall!
PUERTO DE LA HABANA. Entradas de buques.
Agosto 2—De Buenos-Aires en 64 dias, berg. esp. Julito, cap. Iíoig. ton. 236, con tasajo á Samá.
De Montevideo en 65 diss, berg. esp, ..Neptunus, cap. P,i ton. 146, con tasajo á ComelUu.
Saliti ai «lelnitijHCB.
Para Barña, bar. esp. Ttresa, cap, Ariol, por Samá y eomp.
Baques despachados.
Para Santander, bar. esp, Segunda Perla, cap. Orate, por Samá y eomp.
200 cajas de azúcar y efe’tos.
Para Orleans, berg. ing; Hope, cap. Hernandez, por G. Gas-sol y eomp.
09 cajas do azúcar y efeeto».
Para Santander, berg esp. dita, cap. Cadelo, por L. G- B. 11014 cajas ele azúcar y efecto»
Para Mallorca, bar. esp. líorey, cap. Vidal, por Samá y cp. 1320 cajas de azúcar.
Exportación del dia I?
Oajas de azúcar........
Bocoyes de ídem...........
Arrobas de cale.............
Bocoyes de rutel de purga...._
Tercerolas miel de purga.......
Pipas de aguardiente-----------
Millares tabacos uncido.....
Cajetillas d» cigarros... — -.. Libras de dulces............
337
162
3
83
50
7l
364
35000
184

VAFORES DE TRAVESIA.
EMBEPSA DE VAPORES ESPAÑOLES COR» reos de las Antillas y Seno Mejicano.
Vapor Barcelona Paquete «I« Veracruz.
Capitán, D. Manuel Lopez
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-sualas entre la Habana, Sisal, Veracruz, Túxpan y Tampico
IDA.
Saldrá de la Habana los días 8 de cada mes á las 5 de la ta:.
de y llegará á Sisal el 10.
IT.—Saldrá de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampico el 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará í Tuxpan el 20.
Xp.—Saldrá do Tuxpan y 1 egará á Veracruz el 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25.
26.—Saldrá de Sisal y liegavá á la Habana el 28. CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Paru» y cp. y Ramón Herrara, Oficios 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. Somohano y cp.—Tux-pau, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutierrez y Victory.
Nota.—La llegada de este vapoijgí la Habana es "dos dias anes de salir para Cádiz el vapor correo español trasatlántico
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Oehea.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1* de cadames á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	— ,, de Gibara y llegará á Baracoa el 5.
5.	— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 6. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9. de Santo Domingo y llegará á Mayagúez el 10.
7.—
ic-
io.—
10.—
11—
de Mayagúez llegará á Aguadilla el 10. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11. de Puerto-Pico y llagará á San Thomas jal 12.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlo» B Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Marquez y Ca—Gibara, Silva Rodriguez y CÎ—Baracoa, R. Alayo y C”—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Herí-manos.—Mayagúez, P. J. Rakliris y C1—Aguadilla, Amell Juliá y C1—Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C1—San Thomas, Lamb y Compañía.
Se despacha porlos Sree. San Pelayo, Pardo y C?,lyJD.|Ra-mon de Herrera. Oficios 58.
RETORNO.
16.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
17—
18—
19—
20—
23—
23.	—
24.	—
25.	—
La carga se recibe los cias 28en adelante.'
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18. de Aguadilla y llegará á Mayagúez el 18. d» Mayagúez y llegará á Santo Domingo el 20. de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22. d» Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llega á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mad?
Vapor Pájaro del Oceano. .
Capitan, Callejo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTH DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 19.
19-—Saldrá de Nuevitae y llegará á Gibara el 20
20.—
20.—
22.—
24.	—
25.	—
de Gibara y llegara á Baracoa el 20. de Baracoa y llegará á Cuba el 21. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24. de Puerto-Plata y llegará á Mayagúez el 26. de Mayagúez y llegaiá á Aguadifla el »5.
26.— de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico ei 26
26— „ de Puerto-Rico y llegará á San Thowa» «1 27
RETORNÓ.
2.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3.	— „ d* Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	—	„ de Aguadilla y llegará á Mayagúez el 4.
».— ,, de Mayagúez y llegará á Puerto-Plata el 6.
6.— ,, de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.— „ de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.— ,, de Gibara y llegará á Nuevitas el lili.—	„	de Nuevitas y llegará á la Habana ell3 de maá?
La carga se recibe los dias 14 en adelante hasta eí 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Galán.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y Ca—Gibara, J. Munné v C?—Baracoa, R. Alayo y C"—Cuba, Juan Tañida.—Puerto-Plata, Ginebra Herma» nos.—Mayagúez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Juliá y C? —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y Cf—San Thomas, Lamb y C?
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C?, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58
Vapor Culmno.
Capitán, D. Modosto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabauó todos los dormimos por la mañana des-
Eues de la llegada del tren del camino de ¡fierro, y llegará á li> sla de Pinos eu la tarde-del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Piuos todos los mártes por la tarde y lie gará á Batabauó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren genoral del camino de hierro de la mañane deí domiugo, y al llegar al paradero (le Sau Felipe, so trasladarán á los coches del ramal que las ha de conducir á Butabanó, en cu yo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedia tamente.
El retomo 6 llegada á Batabanó será el miércoles por ¡a madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo día después de la llegada del tren del camino de hierro, los que tengan que dirigime á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que sale para dicho punto todos los jueves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó los juéves y viémes.
Las guias y conocimiento» se entregarán en el escritorio de la Dominica, los mismos dias en que se remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y pe queños bultOB.
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA OENERAL CUBANA DE NAVE« «ACION POR VAPOR.
Vapor Espmìol Cìenfucgos.
Capitan, D. Constantia® Insita.
VIA JE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON Escala en Cientuegoo, Trinidad, las Tunas de Saucti Spiritus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
11—Saldrá de Batabanó después do la llegada del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien fuegos ;¡1 dia siguiente.
12.—Saldrá de Cienfuegos el misme dia y llegará á Trinidad el mismo dia.
12.	—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
1^—Saldrá ds las Tunas y llegará á Santa Cruz el mismo dia.
13.	—Saldrá de Santa Cruz ála media hora do su lle-
gada entrando en Manzanillo el mismo dia.
13.—Saldrá do Manzanillo de noche y llegará á Cuba »1 siguiente aia.
RETORNO
II.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará á Manzanillo el domingo.
19.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz ol lunes
383.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á-las Tunase mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la madrugada del dia siguiente.
21.—Saldrá.de ¡as - Tunas de mmlpigada^y llegará á Trinidad el mismo dia .
SI.—Saldrá do Trinidad y llegará á Cienfuegos el mi¡>-■mo día.
51:—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Betábánáél jaiér
¿te les 22	"
Agoste
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fieles se abonarán en la Administración gi Empresa, calle de la. Amargura número. 16, casa de
o y q se pri
ministracion, tendrá derecho á la elección de localidad.
ral de la Lmp;
Sres. San Pelayo, Pardo y cp . Todo pasajero que se nm
■ene-te los
Amarg
resente, á borde con billete de la Ád-
NOTAS.
- 11 La carga se despachara para BatabanO los días # y 9 de Agosto debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) on casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
21 No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
31 A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres pasajeros á la Habana
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y cp. cali* de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres, Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvadoi Zulueta.—Tunas db Sancti-Spíritus, Sr. D. Joaquín Oropesa.—Puerto Principo, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycocehea y Márty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago ue Cuba, Sres. Roa hermanos.
Vap®r español Bápado.
Capitán D. José Joaquín de Caballo*.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-taUanó hasta las Tunas de Sancti-Spiritu» can escala en Cien-fuegos y Trinid ,d.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelv* á su carrera, b.¿je el orden qu* i continuación »» expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércoles dospues de la llegada del tren de pasajeros, qu» sa e de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias au-tes de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos d as por ia tarde.
De Trinidad los viérues-al amanecer y llegará á las Tunas de Saucti-Spíntus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spíritus los viérnos á las 12 de la mañana y 1 egará á Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Triuidad ios sábados á las 10 do la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Bata-anó los domingos de 1 á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y eomp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTAS.
11 La carga se despachará para Batabauó los sábados y lúnes hábiles, debiondo hallarse en los almacenes del camino do hierro de ia Habana, antes de las 5 de la tarde y en ia inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (-in falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C1
21 No se admiten bultos cuyo peso excede de 4Ü arrobas.
31 A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente ios señores pasajeros hasta la Habana.
41 Los señores, pasajeros y carga que vayan para las Tú-nas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel 8*1 Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y eomp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y eomp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En las Tuna» de Sancti-Spíritus, D. Joaquín Orepesa.
Vapor Español Nuevo Alunen«!ares.
Capitán D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus ríages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá de la Habana los juéves á las 7 de la mañana y llegará á Matanzas los mismo después de medio dia
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará á Sagua los viémes de madrugada.
De Sagua ios viernes al medio dia y llegará á Caibariaa los mismos dias por la tard*.
RETORNO
De Caibarien los domingos dóspuesAI» ia llegada del tren y llegará á Sagua ios misinos dia3 por la taro«.
De Sagua los domingos después de la llegada del trou por ¡* tarde y llegará á Matanzas los lúues.
D» Matanzas los lúnes por la mañ,ana y llegará á la Ha batel medie dia de tes mismos
ADVERTENCIAS.
1“ La carga para Sagua y Caibarien se recibirá todos lo» miércoles hábiles, las órdoues para su admisión s» darán desde ol mártes.
21 Los pasajes y fletes se abonarán en casa délos señores San Pelayo, Torre y coinp., calle de la Amargura núm. 16.
31 Todo pasajero que se presente á bordo,.pon billete de Ift Administración tendrá derecho á la elección dj^ycalidadei.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y couip.—Matanzas, Sres. Ame-aga y Arena.—Sagua, Sres, More y Ajuria.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, Per rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico, Orense, Oviedo, Padrón, Por esedra, Palma tic Mallorca, lite,utico, acinosa, Santander, Sevilla. Sunla Cruz de l'enerifé, Santiago de Galicia, San Sebastian, Stuita Marta de Üi 1 igueira, Porrelavega, Tampico, Valencia,, Vil.-igarcía, Viga, \ rescate, Vivero, Ve racruz 6 (biza, las giran Guía 88, entre 'Pi n, ule Rey y Muralla lo» Sres.
J. Pian stri: 7 (fi
ALMONEDA MERCANTIL
. El lúnes 6 del comente se rematarán eu el almacén de averias 17 fuelles para fragua en el estauo en que se hallen y por cuenta de quien corresponda.
Ln los autos del intestado del ultramarino don Rosendo Castro, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito du Colon, se rematen por esta almoneda el máries 7 del curtiente 4 uso de feria los inuebl. s y ropa del finado los que se encuentran en el foso de los talleres del rumo de calles.
El dia 8 de agosto se rematarán en las inmediaciones del antiguo almacén de averias y por cuenta de quien corresponda 15000 gruesas de botones.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía anónima «le fet'ro-cai'i'ilcs «le Caibarien á Sancti-S|»ii'itus.
Por disposición de la directiva, de ácueido con el Illmo. Sr. Director de Administración local, se convoca por ultima vez á los Señores accionistas para celebración du la junta geücal pendiente, el 20 de Agosto entrame, á las 54 tle la tarde, en la» oficinas de la empresa situadas en la casa núm. 13 de la callo de O’Eeilly; en cuya reunión se leerá la memoria de los trabajos del año próximo pasado de 1865, se nombrará la Comisión para la glosu de las Cuentas; se instruirá á iajuutá del estado eu quo se hallan lo# particulares encomendados á la dir.ctivaon la general anterior; s» informará de una pretensión de los contratistas de las obras sobre quo se les indemnizo del aumento de trabaj. s en el trozo de Camaju mí á San Andrés y se tratará da los demás asuntos de interés común. Y se hace presente á loa Señores accionistas, que la junta tendrá lugar cou los asistentes, cualquiera que sea bu número, conforme lo establece el reglamento.
Habana Julio 30 ds 18C6.—ElSecretario, Joaquín d» Sousa
Administración ¡¡enera! «le la compañía del camino «le Hierro «le la Habana.
Sobrestantía del tráfico.
Eu. el Paradero de Guiñe.» existe un caballo dorado al pele, marca Francisco Suaivz . y despachado en Villaclftra por J. Pastoriza á la orden de la marca. Lo que se publica cou el objeto de que su consignatario pueda presentarse á recogerlo, abonando los costos, en el concepto de que el dia 21 del corriente á las diez de la mañana y en eljiaraje de costumbre de la vilia de Guiñes, procederá esta compañía ¿rematar jior la venduta el mencionado caballo, cou arreglo al artículo 64 de su tarifa aprobada por «1 Gobierno Superior de la Isla. Habana Agosto 3 de 1866.— M. L. Izquierdo.
W-
•=3
I ¡5-
H 9» ►— »
JO . <3>
E»
cu ¡r:
O ; Ç} 0 et
o‘ e» P o
k‘ Ob
A#-
J-O-o:
« o
a\lt
Cri o" Ä 8
f* tri»
03
g B
I O
wao®2>w< S' § ® gjs 2.1
„ s
tí. <0

'S Ct o
tí« ^
-2. G> o
p ;
_ o o 3 r 2. » § i3 3 © 3
2's», g “ “ * 3 a ;
•xj- ;
n
fe
ft
«
» o tí ■
•ri 2D -
g. g;
B (t> ,
ST •
<3
o
i <C$> QD } Ü iri «
» te-1 4te. >-* c ) <0 h* o <;
> Cl ^	H-* •*«!
» op ia <* ^0
o tí
'w
f*
So
S*
Ue
I
a
£ 0 &
"ü H.» t o » tí s
3 ü£<
& 2* tí* C
rj2
O ® 2 73 O
cu 2. o • O o £
tri ®
-Í>p T
b “ ;
¡3* P •
gs :
p !
a:
3 §
49
w
4 «u. £n o o
teJ v> r- uu -q -J CJ Ol ‘ ÍÚ48QGDOOWCW
Ct ä ui 1-1 ^	^
tn co a. io oc <c '£> L.
OUiHXv)v| :,D en
C O (C C-. íe O Ut o ( <U5t-*te-GOQCGüC5COt;
Zá co zn
0) 0	■ a S ® ?			£ i
«T			ôr	ft
to	? S’ 1		■** P!	
?O^Otí © 3 a 2 3«2.í! a Í!. £. 2. S
<» o o © o 03
73 JQ P
S
. B £

- O
ON
tel P 73
* S'8
t- r, tí
2. • B
s; I
S: j
e- ® ® p
i »-¿¿i
w
CO
pv px
l?IOÂa
g te. te.. 3 étí CL O» O
© 2 2 2i
ite CO O! M CIÖ4* CO co b* Va C< ' J ~L> C(0©I0 CO te^ o CO
cn O* CO QD
Se
e 31
so-
5 o
ri
o
_ rite CO
Pi ©I o CO ©! to t© 05 CO 4“
1© cn ccw
OOC)
o o <0
O 0* K>
za -4 CD
¿Sä
Jte. — co
M
ette
cn
I cn
o>
t©
g
cn
to
«s cs
^3 a
Cù\ a
2 0 a
ff B
e a#
73 P
w CD •Vi “
2 $
¡8* tí- ÔS O »
OÖ
f.3
? ©e
cpS.
■?S
hte 73
tr4© O O
3 »
o „
? 5 : 2
cassia
te.	© te,
3. à. suo' §
fi. o, O' te o> n 05 2. cu
3 P.crçSr
0 0 p „ P p p cu 2. g & tí' g tí g B 3 ; g-g. L P; 3 S “T1' 3,:
•rio o s>
P
'g I
2. ri)
2 >
CL
© O
Ps
00 en
05 tete
or. to
C5 C5
8œ
CO -r H-
en S
II
CO IvtJAM'
CO CO Ci OD « CD C* tv . - rC Un en Cr-* tí Oí (C i
53	^
OO	p	‘
o	—.
«o
*
cd
o ^
Cu 1-5
P «8
2.
(Î3
08 W
s. g
Zìi
p
p"
g-3-0>
eu
%
•il
Pt
H
Ni
S3
108
Ai
ft
3
A
ft
3
P
•Ä
i
!>
sas
Imprenta d«I Gobierno ¡¡>or S» r/2s