por 30 días consecutivos. Y para su cumpMmiento libro la presente.—Habana y setiembre 3 de 1866.—Francisco de Castro.
,	A 13
Por auto del señor Juez de Hacienda se ha señalado el día 5 de octubre próximo entrante A las mee de su mañana en las puertas del juzgado calle de San Ignacio núm. 138 para el remate de las casas siguientes: una en la calle de las Dumas núm. 25. tasada en sei« mil novecientos treinta y un escu los, doscientas cincuentay cinco milésimas: otraen la misma calle núm. 27 er. cuatro mil quinientos tres escudos setecientos sesenta y una milésimas: otra en la propia calle num. 29 en cuatro mil veinte y tres escudos setecientos sesenta y siete milésimas: otra en la de la Ha'iana núm. 24U en seis mil setecientos sesenta y liosjyu'jj-dos novecientos sesenta milésimas; otra en la del Sol núm. 103 en cinco ral diez escu los quinientas treinta y nueve milésimas: otra en ladat,Empedrado núm, 55 en doce mil-trescientó-rcTn-cuenta y cinco escudos cuatrocientos, diez y nueve milésimas y otra en la del Obispo núm. 95 en doce mil quinientos cinco escudos trescientas cuarenta v cinco milésimas. Lai cuales t snen la proposición de sus tasaciones bajo las condiciunos expresadas en los respectivos pliegos: lo que se anuncia al público para que el quequ era hacer postura ocurra á la escribanía á instruirse.—Habana y setiembre 4 de 1866.—Lalo Marcelino de Alio.
R O 8
Por auto del señor juez especial de Hacienda, se ha se señalado el dia dos de Octubre próximo á las once de su mañana en el despacho de su Sria. calle de San Ignacio numera 138 para el romate de la casa numero 49 calle de Velarde, en Matanzas, une perteneció al oxtlngmdo convouto de Santo-Domingo deesta ciudad, la cual tiene hocha la postura del precio do su tasación as-cedente tí nueve rail ciento veinte y cinco escudos, setecientas eincuenta milésimas, bajo las condiciones que expresa ol pliego respectivo Lo que se anuncia al público para que el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía do Hacienda A instruiré.—Habana y agosto 31 de 1866.— Ldo. Marcelinode Alio
R O 5
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor de! distrito de Belen por ante un en la testamentaría de D. Domingo Vieta Bu-laguer se ha dispuesto que por el término de 30 dias se anuncie al públisso el remate de los bienes de este juicio consistentes en dos casas de tablas y tejas situadas en el pueblo de Regla calle de la Mamita marcados cou los número» 151 y 143, valorizadas en 2474 escudos 49 milésimos, y una bodega en la callo de Antón Recio esquina á la de los Corrales tasada en 485 pesos 75 centavos, pora que las personas que q: ieran tomar parte ocurran dentro de dicha dilación á verificarlo. Habana setiembre 18 do i866. —Br. Felipe Fornaris.	R 1 22
»ION VOC ATO ai AS.
A consecuencia del expediente seguido por doña Ju.naJ. Izaguirre deEmbil contra D. Casimira Cerro, en cobro do mil ciento noventa pesos de alquileres, ha dispuesto el señor alca'de mayor do Colon se notifique á D. Casimiro Cerro on tres números consecra ivos de la Gaceta oficial, habérsele conferido traslado de dicha demanda y que se le cite y emplace para que dentro de nueve dias improrogables se presei te á con estarlo. Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente. Habana y setiembre 22 de 1866—Manuel Piinentel.	'	C 28
A consecu ncia de la testamentaria concursada de D. Alejandro Echeg jyen, ha dispuesto el «onor alcalde mayor del distrito Sur deesta ciudad que en tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoquen A todos los acreedores del expresado Eehe-goyenpara que asistan con los documentos justificativos de sus créditos, á una junta que lia de tener efecto en el juzgado, situado on la calle de G-.-labor núm 12, el día primero de octubre próximo á las 12 de su mañana. Matanzas 23 de setiembre de 1866.— Manuel del Portillo.	C 28
En los autos testamentarios del señor Don Francisco Ventosa ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Can Cristo b..l y por ante mi se anuncie por medio de la Gaceta oficial por e" término de treinta dias de nueveen nueve el plan de adjudicación ropaesn por la viuda la Sra. Doña Agustina Bou en la forma símente:—So adjudica todos los bienes por el precio íntegro -le sus asaftiones, con rebajo de un diez por ciento de los créditos activos á deducir do su importe sus parafernales y el de las deudas; de cuyo pago se hace cargo, enterando A los herederos mayores en el ó:den que con ellos convenga, y reconociendo en el ingenio Nuestra Señora de la Paz las cuotas-de los menores al siete por ciento, hasta tanto llegue uno de los casos de la ley, cuyos bienes son los siguientes: El menaje de casa tasado en ocho mil sesenta y nueve escudos ochocientos milésimos. Los géneros y enseres del almacén de ropas, situado en esta ciudad, calle de Riela nú mero diez y seis, justipreciados on ochenta mil novecientos seis escudos trescientos cuarohta milésimos; y las cinco octavas partes del ingenio Nuestra Señora de la Paz, valuado en setecientos treinta mil trescientos veintisiete escudos ochenta milésimos. Y para su publicación en la forma prevenida cou el fin de que loe que quieran mejorar las proposiciones comparezcan á verificarla por conducto de la escribanía libro la presente. Habana setiembro 13 üe 1866.—Edo. Agustín Valerlo.	C 16
En los autos testamentarlos de Doña Merctd de Armas lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante mi se anuncie por medio de la Gaceta oficial por el término de treinta días de nueve en nueve el plan de adjudicación propuesto por el viudo D. Francisco de la Rosa en la forma si guíente: “Se adjudica todos los bleues por ol precio íntegro en que han sido tasados; abona- lo al contado la parte de herencia que corresponda á los herederos menores, D. José, D. Joaquín, Doña Isabel, Doña Micaela y Doña I.uisa de Cuó y Armas en representación de lo que por gananciales toca á su madre Doña ¡Merced de Armas, con deducción de dos mil escudos que ap otó al matiinionio, reconociendo en la casa c.alle de Estevez número eincuenta y uno, lo que en divisoria alcanzare su hijo D. Francisco de la Rosa—Cuyos bienes son los siguientes: Úna casa calle de >'an Gregorio número cinco, tasada on dos mil doscientos treinta y ocho escudos, cuarenta y nueve milésimos. Otra calle de Estevez número cincuenta y uno, justipreciada en cuatro mil ochocientos sesenta y ocho escudos treinta v dos milésimos. „Otra en la can«, «I«, lio»« y iiftmpi-n tr««, va luada en mil ciento cincuenta y un escudos sesenta milésimos. Y la negra nombrada R isa-rio coa el mobiliario en mil quinlento» cincuenta y cinco esoudos Y para su publicación con el fin do que el que quiera mejorar dichas proposiciones comparezca A verificarlo en la e»cribama. Habana setiembre 3 de 1856.—Edo. Agustin Valerio.
C 26
El señor alcalde mayor del distrito do Belen por ante mi y en auto de este día en «1 intestado de don Claudio José María Mora y doña María de los Angeles Cánter y Cánter lia dispuesto se publique por la Gaeeta oficial y término de 3U días las adjudicaciones propuesta por lo» interesados á los bienes del juicio, para que si hay quiera mejorarla ocurran dentro de dicha dilación y ton como signen, doña Maria Luisa del Fino y don Na«,ario riel propio apellido so adjudican mancomunada y por partes iguales la casa de tabla y teja situada en Soledad de Bemba avaluada en 4193 escvdos 20 milésimos por los dos tercios de su precio y 409 escudos mas y el esclavo Gregorio carabalí por sutosaeion ascendente-i seiscientos escudos, también se adjudica doña Luisa para si el mulato Ramón criollo por su justiprecio elevado á 1700 escudos y el don Nazario el otro esclavo Pedro también criollo por su avalúo que os el de 100 escudos, don Rafael de Mera curador de la menor doña Angela Pautaleona Mora y Cánter, se adjudica para ests de los créditos activos existentes que montan ¿7000 escudos, la parte que pueda pertenecería en divisoria para asegurarla en finca idónea, y que sea enterada en uno de los tres casos de la ley abonándosele mientras tanto el ínteres de un seir por ciento anual. Los adjudicatarios doña Litiga y don Nazario se obligan á indemnizar el exceso que pu liese haber en el valor de lo que se adjudican, comparado con lo que les pueda resultar en divisoria, á reserva de quese les indemnise lo que les baste en contrario. Y para su publicación en el urden dispuesta á razón do tres números consecutivos cada nueve días libróla prc-seute.—Habaua setiembre 2ü de 1866.—Juuu Regueyra
C 25
En los autos testamentarios de don Vicente del í orra , que cursan por ante mí, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Beleu, se publique por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial el proyecto de adjudicación acordado por los herederos, para quo el que quiera mejorarlo, ocurra á verificarlo en eso término; y es como sigue:—D. Felipe Fornari para su consorte la señora doña Petrona -leí Corral y don Miguel de este apellido, se adjudican de muncomnn y de por mitad el ingenio Jesus Maria (á) Gano, y su potrero anexo La Encarnación LA] Govin, compuestos ambos fuudos de noventa y una caballerías y doscientos cincuenta y seis y medio cordeles de tierra y ubicados en el partido del Guayabal, jurisdicción de Gnanajay, por los do» lerdos y dos mil escudos mas, del uu millón ciento veinte y dos mil doscientos setenta y siete escudos cieuto ve-nt» y un milésimos en quo lian sidoju3tipreeiados, rebajándose del precio ofrecido, los cieuto seis mil doscientos cincuentay ocho escudos, que reconocen impuestos A censo .. favor de varias instituciones: los sesenta y un mil ochenta y cinco escudos de la legítima materna de don Tomas del Corral y Fomari, asegurada en di lio ingenio] los ciento veinte y dos mil ciento setenta es udos asegurados también en el ingenio por su calidad de reservables á favor de los re f ridos don Tomas y adjudlcataria doña Petrona; y losjjcuatro mil escudos, a ¡misino asegurados eu el citado iugt-uio á favor de los herederos da don Andrés Urra, con la reserva indica la por los interesados. El propio don Folipe Fornari, se adjudica el pardo Florencio por los mil doscientos oseados de su coartaciou: dolí Miguel del Corral se adjudica igualmente el pardo Evari to, en los mil doscientos esc.ud s de su coartación: ei pardo Jo é por los dos tercios y cuarenta escudos mas de los dos mil cuatrocientos en • que está tasado: la parda Andrea por lo- mil doscientos escudos de su coartación: las pardas Dominga y MicieU y los negros Luis, Ascención y Befen, por los dos tercios y ochenta escudos mas d.- los siete mil ochocientos de sus justiprecios: el mobiliario, carruajes y animales del servicio, por los uos tercios y ochenta escudos mas de sus aprecios, ascendentes ri cinco mil cuatrocientos diez y. nueve escudo ; y la casa num. .-.8 de la callo del l’ro-cadero, en los -ios tercios y'mil doscientos sesenta y castro escudos ochocientos veinte milésimos mas, de los noventa y un m 1 setecientos dos escudos setecientos noventa milésimos en que se ta.ó. Fornari con el precio de la adjudicación quo propone, He hace pago de los sesenta y un mil ochenta y cinco escudos que corresponden á su consorte, de los ciento veiute y dos mil ciento relente reservados que se lian referido: de la hérencia paterna que á esta quepa en divisoria, y de quinientos noven a y siete escudos desviemos diez y nueve milésimos, mitad quese obliga á pagar, de los mil ciento noventa y cuatro e-cudos, cuatrocientos tremta y ocho milésimos que se deben por tributos do censos, or respondientes ¿meses cursados: aseguri con hipoteca en la mitad de dicho ingenio y potrero anexo que se adjudica, con el interés de un cinco por cieuto anual, los sesentay uu mi échenla y ein-co escudos quo pertenecen, a su hermano incapacitado don 'I omas, de la cantidad reservada que se lia referido: ios sesent. y uu inii ochenta y cinco escudos do la herencia materna del mismo don Tomás, y .o que en divisoria le quepa por herencia paterna: reconociendo también para el efecto de que se io cargue en su haber la mita 1 de las imppsicioues relacionadas y de la aseguración ¿ favor de los herederos de don Andrés Urra, con la reserva quo se hace. Don Migu <í del Corral con el precio de la adjudicación que propone, se haca pago de los doscientos mil escudos que de gananciales se lian fijado á su madre la señora doña Do orosNu-nez de Villavicenéio, de quien es único heredero: de los cuatro mil que esta aporté al matrimonio: de las mejoras del tercio y del remautente del quinto que le corresponde y de los qu montos noventa y siete escudos qu>- se obliga á pagar do los inii cieuto noventa y cuatro con cuatrocientos treinta y ocho milésimos expresados antes; reconociendo también con ol objeto de que so .e cargue en su haber la mitad .. 1 os capitales impuestos á censo en el ingenio y potrera á favor de . arias instituciones y de la asegurada a favor de los herederos,de IJrra. La adjudicación se entiende etica: y consumada desde el dia dos de julio del presente ano, i roí: lo cual 1 ts desmejoras, faltas y gastos refaccionarios, seián ne cargo de los adjudicatarios desde esa fecha; asi como las mejo-qa, y aumentos, completándose la diferencia que hubiere entre
sus haberes y lo adjudicado de’ efectivo existente. Habana setiembre 3 de lb66.—Juan Regueira.	A 9
Por auto pro-eid i por Sr alcalde mayor de Celen y poT ante mi en eliutestado .de. don Tomas Patrocinio Cadis y Ramos se ha dispuesto que por treinta dias se anuncie al público el proyecto de adjudicación que hace ¡a viuda albacea doña Concepción Díaz pava que si hubiere alguna persona que quiera mejorarla ocúrra á verificarlo en la expresada dilación, cuya adjudica con escomo sigue:—Se adjudica los bienes por los dos tercios líquidos délas tasaciones y demás valores consignados en el escrito de adjudicación y cien pesos mas consistentes dichos bienes en una negra nombrada Isabel Gangá coartada en seiscientos cincuenta peses, una acción del ferro-carril del Oeste por valor de mil escu tos para que con arreglo á la cotización quo boy tiene de su noventa por cieuto de descuento no importa mas que cien escudos.—Tres casas situadas en el quiuto distrito calle de Estevez número catorce, otra en la de Cádiz nú «mo ocho, otra eu la misma calle número diez y seis valorizadas en diez y seis mil cuatrocientos cincuenta y seis escudos setecientos cincuenta y cinco milésimos ó sean ocho mil doscientosveinte y o'eho pesos ochenta y siete céntimos; un crédito contra don Oárlos O-Reilly por la compra de una platería al finado ascendentes á mil setecientos sesenta y tres pesos de los cuales hay que deducir seiscientos cuarenta y un petos cincuenta centavos que tiene entregado al referido Cá liz, de.Ilición.lose los gravémonos, deudas é imposiciones, haciéndose pago la viuda con la mitad del importe líquido que resulte de los gananciales que le corresponden en varón á no haber aportado bienes al matrimonio ninguno de los dos cónyuges segmi consta al cura, dor de sus hijos y asegura la otra mitad que es el haber-paterno de estos con el ocho por clonto da usura pupilar hasta que bogue los casos de la ley cuya aseguración linee con bipoieea ei-presa en la mas valiosa do las casas que es la del número catorce calle de Estevez, pagará después que tome posecion do los bionesá todos tos aeree lores tacto balistas como hipo teca ríos reconocidos los censos afectos á los terrenos da las casas obligándose A satisfacer el respectivo canon.—Habana Agosto 2! de 1J166.—Br. Felipe Fornaris.	A 1 25
I)c olí «i».
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y eu los criminales formados por hurto de uu portamonedas con dinero á don Francisco Hernández que por tres números de la Gaceta oficial se cucvoque á doña Tomasa Perez para que dentro de tercero dia del último anuncióse presente en el juzgado á e tacú r un acto de justicia.—Habaua setiembre 22 de 1866.—Juan Reguyra.	C O 28
Én las diligencias f irmadas sobre el fallecimiento repentino de don Lúeas Santiago el dia 16 del corriente, ha dispuesto el señor alcalde mayor da Jesús Maria se convoque á los que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que dentro de quinto dia ocurran á declarar.—Habaua 18 de setiembre de 1866 —Br. Andrés Masón.	C O 28
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la cansa formada para averiguar quien s. a un hombro blanco que a alió, robó ó hirió á los asiáticos Lorenzo y Eulogio en el partido de Managua, cuartón de San Pedro; se ha dispuesto convocar en tres números de a Gaceta oficiSl á las personas que tengan noticias del hecho para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declararen lloras de audiencia. Guanabacoa setiembre 14 de 1856.—Francisco W. Armengo!
C O 28
El señor alcalde mayor á consecuencia de la causa contra el moreno Juan Francisco Jiménez Peñalver por vagancia, lia dispuesto se convoque á los morenos Melchor de la Luz Jiménez Peñalver, Quirino y Pedro y al dueño y encargados de una fábrica cerca del paradero del Ferro-carril del Oeste en el Calabazar; para que dentro de tercero día comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente. Be,ueal setiembre 21 de 1866—José dé Ortega, notario público.	C O 28
El señor alcalde mayor, ha dispuesto se convo pie por tres números de la Gaceta oficial ». las personas que puedan dar razón do como tuvieron lugar las heridas inferidas al asiático Francisco en cuatro de agosto último, p ira que dentro de tercero dia eompa rezcan en este juzgado a manifestarlo. Y pura su cumplimiento libro la presente. Bejucal setiembre 21. de 1865.—Jo ,ó de Ortega, notarlo público.	C O 28
Consecuente ¿ las diligencias formadas por la defunción de D. Francisco de la Puente y Rodríguez; en decreto de diez y ocho del-que cursa ha dispuesto el señor D. Juan Llasora v Garrido, alcalde mayor del distrito de Belen de esta ciudad, declarar intestado el fallecimiento del expresado Puente y Rodríguez y por sus herederos los que con arreglo á derecho deban serlo y convocándoseles por treinta números de la Gaceta oficial de esta dicha dudad. Y on su cumplimiento libro la presenté. Habana setiembre 19 de 1866-—Cárlos Laurent	C O 28
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y cu los criminales forma los por hurto de prendas á la Sra. Doña Concepción Preus de Agibay que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Doña ClBinentina Bigot, para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia. Habaua setiembre 20 de 1866—Juan Regueyia.	C O 28
Por disposición del señor juez Especial de Hacienda eu la causa seguida contra dou José Iiurodia y Ruiz jefe do sección que fuó de la Admira.straciou Central de Rentas y Estadística, por haberse ausentado de esta ciudad sin licencia de sus jefes, se inanca convocar por tros números de la Gaceta oficial d) esta capital á dicho señor Heredla y Ruiz ó á las pyrsonas quo puedan dar razón de su reidencia á fin de que se presente en este juzgado á manifestar lo que sepan sobre el particular.—Habana setiembre 21 de 1866.—Ldo. Marcelino de Alio.	C O 28
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, ha dls-
Ímosto por ante mi se convoque en tros números consecutivos de a Gaceta oficial á un individuo que fuó bautizado en la Parroquia del Espíritu Santo en once de abril de mil setecientos noven-
tu j oínuo) COn ol uotnlovo Uo Joní (30 XSOIGü, H1HTIQ O Sil p a firmo L7.
Domingo Flores, á quien también se convoca y íi D, Diego Conejero, para quo en el término de tercero dia comparezcan en el juzgado á evacuar uti acto de justicia en causa criminal. Habana y setiombro ‘20 de Itíütí.—Francisco de Castro.	C O 28
Ha dispuesto el señor aicalde mayor de Belen por ante mi, que por tres números c msecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas que j uedau dar razón del hurto de prendas A l*. Joaquín Magriñá, oldia diez y siete del corriente, asi como quienes sean sus autores, para que en el término do tei\erodia compare:can en el juzgado á declarar lo que les conste. Habana setiembre 22 de 1866.—B . Felipe Fornari.	O O 28
En los criminales formados contra D. Manuel Menendez por faltas al celador de Policia del barrio de San Fraucisco, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen, por ante mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón del actual paradero do un perro de casta danés, como de nueve me^es, bltuco, de pintas neg.as, con una oreja do este color, quo se hallaba en depósito en la calle de San Ignacio número 75; para que eu el término de tercero dia despm s del último anuncio comparezca en este juzgado A declarar 1] que les cjnste. Habana setiembre 24 de 1866.—Br. Felipe Fornari.	C O 28
Cousecuento á la causa criminal quo su instruye por el robo de un reloj de plata, dinero y variis prendas de ropa A don Manuel Bousa, se ha dispuesto por el Señor alcalde mayor del distrito do Colon y por ante mi: quo por tres números do la Gaceta oficial, so convoque á las personas quo pue lau dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la Escrbauia á declarar Ib que les conste. Y para su cumplimiento libro la presóme. —Habaua y setiembre 21 do 1866.—Manuel Piinentel.
C O 26*
El señor alcalde mayor de Belen A consecuencia de la causa criminal que por ante mi instruye paaa averiguar ol autor ó auto res del hurto de 20 onzas de oro á don Joaquín Noy cuyo hecho tuvo lugar el dia 21 de julio último en la funda y posada la Campana ha dispuesto quo por tres nuimneros de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que se prejenten en este juzgado A declarar. —Habiina de setiembre 21 de 1866.—Cá lov Laurent C O 2 > Por auto del señor alcaide mayor deesta jurisdicción y por ante nos en la causa contra doña Victoria Mamosa se convoca por tres números seguidos de la Gaeeta oficial ú don Victoriano Estevez á tiu de que dentro de quinto dia después del ultimo anuncio se presento en este juzgado A declarar. Y para su publicación linr mios la presente.—Guauajay setiembre 13 de 1866.— Antonio Perez.—M. de J. Arocha.	C O 26
Por auto del señor alcalue mayor do esta jurisdicción y por auto nos en ia cauca por muerte casiul dcl asiático Beltrau oca-cionada para el derrumbe de un horno decaí se ha dispuesto con-vucar á las personas que puedan dar razón del hecho á fin do que dentro de quinto dia después d d último anuncio se presenten on este juzgado á declarar lo que les conste. Y para su publicación libramos la presunto.—Gnanajay setiembre Id de 1866.—Antonio Perez.—M. de J. Arocha.	(J O 26
El señor alcalde mayor deesta ciudad ha dispuesto que por medio de tres números de la Gaceta oficial se novifique al asiático Antonio haberse s ibieseido la cansa formada por haberse encontrado ahogado el deportado dou R.ifaol Frías, decl arando las eos- ¡ tas de oticio. Y pala su cumplimiento libro lt presente.—Bcjut ai j ¿•«tiemble 16 d 1866.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez,
O O 25
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor eu la causa formada por haberse enoontrado ahogado en la remesa del ingenio SautaRita la inoreua Juana Porto Rico de la*Sra. vivida condesa de Santo venia; en el partido de Pepe Antonio; se lia dispuesto convocar en tree números de la Gaceta oficial a las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término de 15 días después del último anuncio emnparescan en el juzgado A declarar eu horas de audiencia. Guanabacoa setiembre 13 de 1866.— Francisco W. Almengor.	C O 22
El señor alcalde mayor de Boleu y por ante mi eu las diligencias formadas sobre ei fallecimiento de la parda Manuela Blanco ha declarado intestado el fallecimiento de la citada Blanco y por sus herederos A los que con arregle derecho deban serlo convocándoseles por treint a números de la Gaceta oficial para que en dicho término ocurran á deducir el que los asista. Y para que tenga efecto la publica : m libro la presente.—Habaru y agosto 29 de 1866 —üárlos Laureut.	C O 9
El señor alcalde mayor del distrito de Belen, cousecuento a exhorto del juzga le de Cárdenas en el intestado del ultranfurim* D. Pedro Laduza, natural de Francia, soltero y vecino que fuó d© Guamutas; ha dispuesto que por noventa números de la Gaceta oficial se convoque A los que so crean con derecho á los bie ues del expresado juicio de que se presenten con los documentos justificativos A obtar A ellos, en el coneopto de que no verificándolo se declarará vacante la herencia. Y para su cumplimiento libro ln presente. Habana abril 33 de l866.—Br. Felipe Fornari.
El señor alcalde mayor del distrito do Beieu á consecuencia de exhorto del .Juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino don Antonio Cámara, natural de Canarias, casado y de ese vecindario; ha dispuesto que por noveqta números de la Gaceta oficial se convoque á los herederos del referido don Antonio Cámara, para quo por sí ó por medio de apoderado se presenten A hacer valer el derecho que les asista, con apercibí miento,Jde que si i»v, io verifican, se declarará vacante la herencia.
Y para su publicación libro la presonto. Habana Abril 30 do 1866. Ldo. Felipe Fornaris.	C O 9
El señor alcalde mayor del distrito de Bolon por ante mí, ha dispuesto A consecuencia de exhorto del juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino D. Bartolomé Ros, natural del pueblo de San Pols en Cataluña, casado, de cincuenta y seis años de «dad y vecino que fué de aquella villa: que por noventa números de la Gaceta oficial se «,ouvoqu<*n A las personas que se crean con derecho á ios bienes del citado Ros, c#nsisteutes en veinte y tres escudos seiscientos treinta y ocho milésimos que so encuentran depositados on arcas Roales A fin do quo presenten dentro del mismo término on aquel juzgudo á deducirlo. Y para su cuín- |
plimiento libro la presante. Habana mayo 20 do 1866,—Br. Felipe Fornari.	C02)
A virtud de exhorto del señor alcalde mayo- de Arecibo en la isla d« Puerto-Rico, en las diligencias por fallecimiento de don José Díaz Fern.-uid z vecino que fuó del pueblo de Halillo: lia dispíi sto .cl señor alcalde mu or del distrito di Belen por ante mí, que por treinta números de la Gaceta oficial se cite a los parientes mas p'úxiinó.s del citado Díaz Fernandez; para que provistos Jo los documentos eu que conste que son herederos del finado y que no hay otros comparezcan por medio de apoderado bastante á d¿ducir su derecho en dicho juzga lo A recibir la he-renci t ó cuota que les pertenezca, apercibidos de que si no comparecen do .tro de un año contado desdo la uotificaciou los p iru-rá perjuicio y eu su caso se declararán los bienes vacantes. Y para su publicación libro la presento*—'Habana setiembre 10 do 1866.—oárlos Laurent.	C O 14
El señor alcalde mayor de Jesús Maria ha dispuesto se convoque por tres números do la Gaceta oficial A los que s-pan y puedan dar razón de quienes s an los dos individuos que hirieron al n. gro Apolinar íncumi, la noeln de 21 del corriente en la calle del Campanario frente'al campo de Feñalver para que eompa1 ex-ca á declarar dentro de cinco dias.—Habana 23 de setiembre de J860. Br. Andrés Masón.	C O 29
El señor alcalde mayor do Bejucal ha dispuesto se convoque por t es números de la Gaceta oficial á los padres ó parientes mas inmediatos de don Manuel de la Cruz Ainaya que falleció en Islas de Pinos á consecuencia de las heridas que le infirió en 30 de abril último don Antonio Val les González ( a] Giuebrita para que dentro de quinto dia comparezcan á manifestar si so hacen parte en la causa formada por ese delito, Y para su cumplimiento bro la presente. B jucal setiembre 24 de 1866. —José do Ortega notario público.	C O 29
Insolvente-*.
El señor don Luis «le Alda alcalde mayor d-*l Cerro lii dispuesto en los autos d« cesión de bienes de doña Francisca de Lima y cuaderno formado para tratar de la calificación de créditos, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se llame á los herederos de doña Rita González, doña Cecilia Lima, doña Rafaela Pifia y Lima y doña Bárbara y doña Nieolasa Diaz para que dentro de quince dias después del último anuncio se presenten en la escribanía con justificación .de su personalidad y carácter de heredar en virtud de hallarse sus créditos en el undécimo grado que entra en tgrno, apercibidos qu« de no hacerjo asi serán postergados, y se verificarán los pagos no solo de los créditos comprendidos en el iñ dicado grado sin también ec los que le siguen.—Habana y seíiembre 20 de 1866.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	C I 28
El señor olealue mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad por ante mi én auto do diez del actual, ha declarado intestado el fallecimiento de don Diego Zalaxar y de la Torre vecino que era de esta capital y por sus herederos A los que conforme A derecho deban ssrlo A quienes manda convocar por treinta números de la Gaceta oficial para que duraute ese término ie presen-tep A deducir el de que se créan asisaidos.—Habana y setiembre 18 de 1860.—Gabriel R a miré/»	O 1 28
En autos promovidos por doña Lucia Peirano de Egea, solicitando espera de sus acreedores, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Mjiria se cite á é.itos para una junta que tendrá efecto el dia treinta del corriente A las doce de su mañana en el juzgado calle del Aguiia esquina á la del Principe Alfonso, la cual tiene por objeto nombrar nuevo síndico. Habana y setiembre 24 de 1866.—Mauuel Padi la de Aguiar.	C I 28
En auto de diez y siete del mes próximo pasado proveido por el sea >r alcalde mayor del distrito de Jesús Maria, se ha declarado intestado el fallecimiento del Ldo. D. Justo Cía ver y por sus herederos A los que conforme A derecho deban serlo; y se lia mandado que se convoquen á estos para que en el termino de trehfta dias se presenten A deducir lo qu« les corresponda Y lo hago saber por este orden para la debida publicación en la Gaceta oíicial. Habana setiembre 22 de 1866.—Br. Andrés Mazon.
O I 28
Por aut > proveido por el señor alcalde mayor de B;len y por ante mi -e ha deciar ido intestado el falle«miento del pardo Florentino Zayas ó Florentino Torres y por sus herederos á los que según derecho deban serlo A los que se convocan cou término de treinta dias para que se presenten A hacerlo valer con los documentos justificativos que lo acrediten.— Habana satiem-br« 1. ° de 1866.—Br. Felipo Fornari.	O i 10
PARTE fi OFICIAL
MIÉRCOIaES 26 I>E SETIEMBUE OE SS6<¡.
CIENCIAS LITERATURA, Y AMENIDADES.
MODAS.
Paria 20 ¡ir Agosto de 1866.
Desde este centro de la elegancia y do la novedad donde la moda tiene.su trono mas espléndido, ma dirijo á vosotras, lectoras mías, para hablaros de algunas novedades en extre no lin-
tloA. *____
En ol Ilois de Boulogne, paseo favorito de los paris'enscs y uno de lo» mas hermosos ,lel mundo, sa ven los dos extremos do la escala social disputándose ol cetro dél lujo y de la novedad: las mas altas señoras de la aristocracia y las loretas ó entreten-nes que arruinan á los hombres mas ricos y mas felices en especulaciones de fortuna.
Empecemos, pilos, hablando de las soñaras de la clase media.
Est¿s llevan, por la mañana, uu traje gris, negro ó muy oscuro: un chal ó palotot negro y un sombrero negro perlado de azabache con su correspondiente volito.
Por la tardo un traje da seda cou paletot igual, de color claro, y un sombrero do color adaptado al vestido.
Por la noche suelen que Jarse con ol mismo traje
So Uova para callo el vestido corto, os docir,'quo pormite enseñar todo el pió, con dos y tres faldas: si es de una sola falda, va recogido por medio de un mecanismo iuterior de corchetes y cordones mas, para andar á pié, el traje corto es el quo está mas geaeralmmte adoptado: esta es una moda que proporciona gran economía y comodidad.
La economía es lo que, sobre to lo, miran las señoras francesas: porque habéis de saber quo aqui la mujer no es una carga para su marido, sino una ayuda eficaz: á uo sor las mujeres muy ricas, todas tienen una ocupación productiva.
So levantan muy temprano, asean la casa con su criada, disponen el arreglo Interior para todo el dia, y luego se visten de-ceute, poro muy modestamente y salen á ganar uu sueldo casi siempre bastante crecido.
Unas van al escritorio de uua casa do comercio.
Otras á un taller de iluminación.
Otras ádar leccioues de música, de dibujo ó de idiomas.
Otras á una fabrica do flores ó de sombreros.
En fin,aquí no es deshonroso ol que la mujer sepa ganar dinero y ayudar á la fortuna conyuga1, sino lo mas sencillo, lo mas lógico y lo mas común: el ospo.so y la esposa son las hormigas que trabajan sin cesar para llenar «1 granero á fin de que nada les falte en ol invierno de su vejez.
Hace pocas tardes, vi apearse en el Bois de. Boulogne. de uno do los mejores carruajes quo recorrían sus anchas callos, á una de las reinas de la moda: su traje, que llamaba la atención general, so componía do un vestido de glasé blanco, liso, de falda nesgada y cola muy larga: la fal la Levaba, en su parte inferior, cinco volantes muy pequeños cortados al vles y puestos fruncidos: éste es uno de los adornos de un estilo no muy remoto, y que, al cabo, do chico ó seis años do estar muerto, ha renacido con mas vida d : la que antes tenía.
El cuerpo de este vestido era liso y en extremo escotado en la espalda y pecho: la manga era corta y formaba un pequeño bullón.
Sobre este cuerpo, llevaba puesto un rico pale’tot do encaje negro de dibujo menudo y bastante largo sujeto al tallo con un cinturón todo do melallonos de oro
El sombrero era una especie de diminuto tocado de crespón y blonda blanca, con largas cintas atadas bajp la castaña por detrás y grandes bandas de tul blanco sujetas por delante con nn ramito de flores.
El peine del cabello que, á pesar del sombrero, se veía perfectamente, los pendientes y los brazaletes eran de ore.
Aqui se ven junto á los trajes mas sencillos las toilettes mas prhn irosas y mas encantadoras asi como las nías costosas.
Los sombreros son un objeto inverosímil, tañíaos sil supltsse, como dicen los franceses, su ligereza y su gracia.
lina de las cosas mar bu.litas que este año ha inventado la moda son los paletots do cachemir negro perlados enteramente d. azabaches y cotí flecos de lo mismo: la hechura es floja sin nin gima costura eu ¡a espalda: detrás lleva mi racimo de lazada» do cinta que dése.ende después en cabos flotantes tan largos como el paletot.
En los vestidos de color, el paletot. de la misma tola sigua on gran favor; | ero casi ninguno se corta redondo: todos tienen detrás una punta, dos y basta tres: so abren caprichosamente eu los costados, ó bien tienen la forma de peplum, es decir, con picos á los lados que rematan eu borlas.
Hay aquí telas baratísimas de una deliciosa frescura: los te-gidos ligeros do lana, eu colores claros, adornados con cintas y galones del color del fondo son muy útiles y muy bonitos, hechos cou falda corta y paletot igual.
Pero on lo que he visto maravillas ha sido en lencería: las enaguas, las camisas de dormir y de vestir, los cuerpos blanca s, los peinados y pantalones parecen fabricados por los dedos de alguna hada; y, sin embargo, todo es obra de la aguja de la mujer y de combinaciones que el buen gusto y la inteligencia vuelven fáciles: medalloncitos bordados, recortados y alternado» con otros de guipuro, embutidos de gmpure rodeados do entredós bordado, listas con trasparentes de cinta y otras mil variantes, se llevan la atención de las extranjeras de verdadero buen gusto.
¡Cuanto amamos la» mujeres esos lindos caprichos, y como casi siempre touenios que privarnos de ellos por su excosivo precio!
Y, sin embargo, con un poco de paciencia, de laboriosidad j de buen gusto, podemos obtenerlos haciéndolos nosotras mismas y gastando solamente qu los materiales para ejecutarlos.
Un bordado antiguo puede aprovech .rae para una obra magnífica de lencería, recortando sus flores con uua tijera muy fina y alternándolas con estrellas do oluny, ó con otras mil combinaciones, que hay, en ontredoses, medallones y hojas.
No cerraré'esta correspondencia sin hablaros de un delicioso trajo de baile que so acaha do hacer para uua noria que lia llevado cuarenta millones do dote al matrimonio.
Primera falda do tul blanco, adornada al borde de un volante plegado al que sirve de cabeza un cordou de margaritas: no hay que advertir que esta falda lleva un trasparente de seda blanco.
Segunda falda, de tul, sembrada de margaritas y levantada da distancia en distancia por una guirnalda do las mismas flores,
' Cuerpo de tql bollonado sembrado de margaritas muy pequeña* y al borde del escote, que forma punta detrás y delante, cordón de las mismns floreB.
El aderezo erada gruesas perlas, tan rico como sencillo.
Las parures Lamballe están hoy aleanaando uu éxito asom-
broso como todo lo que á la novedad reúne 'a baratura y la gracia: soi pendientes y alfiler de flores artificiales: alguno» de estos aderezos tienen también peine para ol cabo.'lo. cuya galería es do las mismas llores.
Los trajes de gasa do Cbainhery cou una falda de un color, otra de uu color opuesto v cuerpo y mangas de las dos telas indicadas, están á la órd n del dia para carruaje y para teatro: pero casi todos los de esta clase, se hacen cortos.
Ea las graudes joyerías he visto quo gozan privilegio los camafeos blancos y los animales, tales como avispas, gusanos, moscas de luz y mariposas de pedrería: hay aderezos que valen una fortuua'de príncipe, y de los cuales apenas puedo formarse uua Idea aproximada.
Ya veis, mis queridas lectoras, que en mis viajes no me olvido de vosotras y que os comunico cuantas novedades son de notar: elegid de ellas la que mas se adopte á vuestra figura, porque uno do los mayores talentos do la mujer cousiste eu sabor realzar sus grac as natoralos.—Moría del Pilar Sinucs de Marco.
«4CETDÍ,
El barrio de Colon.—El barrio de Colon es uno de los mas extensos y populosos de la Habana. Bug vecinos por tanto, necesitan los medios de comunicación con que cuentan otros y queáelios so les lian negado, ignoramos por que, pues lasen-presas podían sacar tanto ó mas productos quo en los domas empleando eu aquel sus capitales. Hasta ahora no hay mas que una línea de ómnibus que de hora en hora recorro algunas de sus calles y que conceptuara >s debe producir pingues rendimientos á sus dueños. ¿No es tiempo ya, en vista de! desarrollo que allj a ¡quiere la población, do aumentar los medios de comunicación con el centro do la ciudad? Mientras esto no suceda debe haber naturalmente repugnancia á vivir en un lugar tan apartado del centro natural do. los negocios. Felizmente, según nos lia informado persona quo consideramos bien enterada, la empresa del ferro-carril urbano que explota hace tiompo eu Colon la línea que va á terminar en el Carmelo á lo largo de la calle ancha tlel Norte, so propone establecer otra por calles de mas movimiento y que exigen una comunicación frecuente con lo que pronto dejará de llamarse intramuros. No recordamos bien cual es la dirección que la nueva línea dobe tomar, poro sí sabemos que atravesará la parte mas poblada del barrio a fin de sacar mas producto del capital que ahí va a invertir y que será tanto mayor, cuanto mas grande sea el número do personas que hagan uso de la línea. Mucho nos alegraremos de que este proyectóse realice cuanto antes, así como se alegrará sin duda ol público on general que va comprendiendo las ventajas que el urbaqo ofrece en una ciudad en que como la nuestra las distancias son grau des y considerable el número de habitantes que diariamente tiene que recorrerlas.
Declaración de un pollo.—Señora doña Isabel:— lia llegado la ocasión— de explicarla mi pasión—on «1 adjunto papel.
De amarme uo teneis trazas—aunque estoy hecho uu Cupido; —pero me hallo decidido—-á quo me deis cálabazas.
Yo uo diré frente & frente—la fiama que me devora;__pero
sepa usted, señora,—quo me pasa lo siguiente:
SI usted me mira, la miro,—si usted adora, yo adoro;-_si
usted llora, también lloro;—si usted suspira, suspiro.
En todo á usted asemejo:—si usted uo come, no como;___si
usted lo toma, lo tomo;—si usted lo deja, lo dejo.
Si usted venera, venero;—si usted estima, yo estimo;—si usted mo mima, la mimo;—Si usted se altera, mo altero.
Si usted enferma, yo enfermo;—si ustpd empeora, yo empeoro;—si usted mejora, mejoro;—si usted duermo, también duermo.
Y si efectos del querer—diz que son las simpatías,—unir quisiera las miai—con las de usted: ¡quo placer!
La Emulación.—liemos recibido el número 49 del periódico quincenal de farmacia y ciencias puras y aplicada» que con general aprobación de los hombros que se dedican á esos ramos se publica eu esta ciu lad. L is materias de que cousta son las siguientes:—Quinología.—E-rorea históricos y botánicos relativos á las quina», cometidos por el Dr. D. José Francisco Sibon.
Higiene pública.—El cólera morbo: alerta contra los charlatanes y vendedores de específicos, preservativos y curativos.
Fiebre amarilla.—El Licenciado D. Manuel González de Jonto y sus prodigiosos remedios preventivos y curativos del vómito negro, dedicados álos peninsulares: fórmulas def remedio preventivo y curativo y d) las píldoras vegetales catárticas do Jonto.
Zarzaparrilla de Jonto.—Sus propiedades y fórmulas do preparación.
Farmacia.—Estudios farmacéuticos eu Cuba, apunte» para la historia do la enseúau/a en la Universidad do la Habaua.
Advertencias.
Juicio Crítico.—Al Dr. D. José Francisco Sibon. (En pliego separado.)
Beneficio de la Sra. Leonardo.—Ya saben nuestros lectores do que partes debe constar la función quo á beneficio de la aplaudida artista D. s E nilia Leonardi, debe tener mañana, juóves, en ol gran teatro. Eu ella figurará la zarzuela nueva; ¡Si yo fuera Iteojí de la que nos lian hablado con elogio. Ahora vamos á indicar el modo como ha sido distribuida—La princesa Leonor. Sra. D. ~ Emilia Leonardi.—Rosina Srta. D? Matilde Montañés.—Genaro Sr. D. Federico Blasco.—El Gran Duque.—Sr. D. Antonio Rodríguez.—El Marqués de Pádua Sr. D. Rafael Villa-tonga.—Timbal Sr. D. Pedro Rojas.
La beneficiada cantará ademas en un intermedio: la bonita canción do soprano del Marqués de Caravac¡i: ¡Quien me verá á mi!
Obsequio.—Nuestro cólega, el Di ¡rio de la Marina, dice to siguiente en sil número de ayer. “Tenemos entendido que el cúnamelo y los cuerpos voluntarlos de esta capital proyectan hacer un lucido' recibimiento en ella al Excmo. Sr. Capitán geueral cuando regrese de Mariana*, que será el dia 2 del entrante octubre.
Las calles del Príncipe, Riela y Mercaderes se adornarán cou sus gala? do las grandes fia (tas, y h »orá en ellas varias bandas de música —Eos voluntarios ofrecerán á S. E. un refresco on el edificio dónde tienen su prevención.
8. E. abandonará ol tren del ferro-carril do Marianao en la estación del Tulipán [Cerro] y desde allí continuará en carretela descubierta por las callos referidas hasta Palacio.
Así se nos ha dicho, y io publicamos con el ánimo de rectificar lo quo sea necesario en los pormeuores precedentes.”
¡Que no se. repita'.—Somos partidarios dol ferro-carril Urbano como muchas ve e3 I» henos dicho por que comprendemos su utilidad. Pero estaño puede oxistir sin uu buen servicio que baga efectivas y no ilusorias las ventajas que ofrece. Es preciso que los dependientes y los animales estóu á la altura de los compromisos quo la empresa ha contraido con el público á fin de no ialtar nunca á ellos. De otro ¿nodo, lo* que se sirven del urbano no llevarían mas quo chascos como sucedió el lúoes eu el tren que á eso do la una salió para el Cerro de la plazuela do San Juan de Dios. Una llora ó muy poco monos invirtieron en llegar al término de su viaje ¿Y por que? Porqu» los caballos flacos, fatigados no po lian casi andar a pesar del vapuleo couiínuo que les hacia sufriré1, cochero. Todo el inundóse compadecía de los pobres animales á los jus se les exigía cou crueldad mas de lo que podían hacer, y los quo llevaban la intención de tomar el tren del ferro-carril de Marianao en el paradero del Cerro, tuvieron por babor llegado demasiado tarde, que aguardar alli uua hora mortal con perjuicio quizá de sus iuteroses, pues no á todos les es dado malgastar el tiempo como hacen muchos, asi como otros malgastan el dinero que la fortuna les concede. Estas faltas no deben repetirse. Debo procurarse que en el camino se iu-vierta siempre cou corta diferencia ol mismo tiempo quedando á cargoslo los cocheros disminuir 6 acelerar el paso’de I03 caballos para lograrle. ¿Pero si los «aballo? se niegan al servicio? Que so busquen buenos animales y no flacos rocines que pedirían á gr.tos si hablar pudieran el doscauso del potrero
Curiosidad artística.— Jomo rara modelo micrográfico so cita uu cuadro que existe en la catedral de Córdoba, capilla de sau Pedro, de uua tercia de alto por uua cuarta de ancho, poco mas ó menos. Representa un crucifijo al pié del cual está santa Maria M igdaleua, pintado con tinta. Contiene escritos veinte y siete salmos en letras microscópicas, y veinte y siete himnos, la Pasión, según sau Marcos, san Lucas, san Mateo y san Juan: la oración de Urbano VIII: Ante occulos tuos Domine, el oficio de la santa Cruz, el Símbolo de San Atanoslo, el Padre nuestro, el Ave-Maria, ol Credo, la Salve y la Confe-dou.
Curiosidad mas rara en su género, difíciluionte se encontrará.
La Moda Elegante.—Con la puntualidad de costumbre se lian repartido los números 32 y 33 de esta amena é interesante publicación consagrada al bello sexo. Los citados números contienen gran variedad de grabados de diferentes clases, acompañados de una hoja de tapicería, otra do figurín iluminado, y uu gran patrón para cortar varias prendas.—A continuación extractamos ol sumario. Ei núm. 32 contieno -20 grabados que representan: Explicación de la doble hoja de patrones que contiene las materias siguientes: Corpinos blancos y coseletes tres modelos para jóven de 12 á 14 años.—Platillo de lámpara.—Vestido para niño de 8 á 10 años.—Vestido de niña de 7 á 9 años.—Pila de agua bendita.—Dos camisetas para niño de 1 á 2 años.—Fichú abuela para jóven de 13 á 15 anos.— Dos modelos de papalinas para niño.—Albornoz de verano,—Limpia pítimas en forma de ramillete —Cotia eu forma de redecilla.—Tocado Siciliano.—Cofia Benoitou.—Cofia Paula.—Dos corbatas de muselina de encaje. —Traje cortado en puntas con peplum.—Revista de modas.— La sombra dol gato; por don Manuel Fernandez y González. Deberes do la mujer, por doña Faustino Saez do Melgar. El tío Miseria, por don Antonio Trueba, Problemas de Aje lréz, Advertencias, Dibujo de tapicería en colores. Núm. 33 coir-tiene. Dos corpiños escotados. El arte de la costura, Cuatro modelos de verano, Traje de linós blanco, Traje para niña de cinco años, Traje íulrard, Tablero de ajedrez, Dos cuadros de guipur sobre red, El tío Miseria ÍEu la muerto del insigne poeta don Ventura de la Vega, El ocho de Junio 6 todo fen -ce en un dia. Explicación del figurín iluminado, Problemas de ajedrez.
La Administración calle de la Habana número 126 el precio de la publicación por seis meses 7 pesos.
Documento interesante.—Según un documento que acaba de publicar ia administración francesa, la construcción do los ferrocarriles del imperio ha costado hasta ahora 5,840.090,000 de francos á las compañía», y 984.090,000 al Estado. Para completar ia red, desde los 13,573 kilómetros qua ahora existen, hasta los 21,000 quo hay concedidos ó proyectados, habrán de gastar aún las compañías unos 2.000,000,000, y contribuir el Estajo con otros 1,570.000,000; por manera que la red comp eta habrá tenido de costo 9,554.000,000.
G1CETÏM REUGIOSO.
Miércoles —Continuación del tiempo Evangélico.—En »1 exceso de su dolor José sabia que la ley de Moisés lo prohibía conservar bajo su techo á una esposa adúltera y no ignoraba que el aiegar queja contra la pureza de María era entregarla á la muerte. Ya lo hemos visto por ol ejemplo de Susana; no habia que esperar perdón para la mujer que habia infamado su conyugal corona. Y ai por alguuas circunstancias extraordinarias lograba escapar del suplicio, la legislación y las costumbres judálca» marcaban á su desventurado hijo con el sello de un oprobio im placable. El hijo no reconocido por su padre era inhábil para todos los destinos; su nacimiento impuro le prohibía asistir á las asambleas nacional«*, á las escuela» públicas y hada entrar eu
ct templo. Su posteridad, responsable de su afrenta era excluida de los privilegios de los hebreos hasta la décima generación. Hasta tal pun o sufría su raza la maldición civil, mas inexorable aun que la reprobación religiosa. Eu tan angustiosa perplegidad la grande alma del patriarca tomó una resolución heroica. No deshonrare á mi compañera, díjose postrándose dclanto de Dios; uo quiera descender al sepulcro c n la» manos manchadas de sangre pelo abandonaré secretamente ni i casa y mi tierra para jumas volver. Cuando baya desaparecido, lamaldiclon de Israel caerá sobre el esposo cobarde que ha desertado de su hogar, pero ol honor de Muría quedará salvo y ¡tú, Dios mió, perdona áscomo yo áesta débil mujer! Y si auto ti hay necesidad do un culpable y de uu castigo, haz recaer en mi todo el peso de su falta, y descarga el golpe sobre tu siorvo.
(Continuará.)
Santos del dia.—Santos Cipriano y Nilo ahad y santa Justina vg. y mártir.—Esia Justina habia consagrad-) á Dios su virginidad. S ) apasionó de ella Cip ¡uno que era mago y nigromántico, el cual se valió de lodos ios ardides del demonio para vencer su pureza, pero eu vano, pues la santa perseveró en su propósito cou la mayor constancia. Viendo esto Cipriano resolvió hacerse cristiano, quemó sus libros, renunció sus malas ideas y se bautizó y después fueron martirizados.—El otro se hizo célebre por.sus profecías y milagrea; la reputación de su extraordinaria santidad corrió por tod ts partes y de io las -o llegaban á consultarle. Los obispos, los príncipes basta los mismos papas buscaron sus consejos y al fin fundó ol m masmrio de Golaterrata (Ion-de murió ol año 1005 a la ciad ds 95 años.
También se mención ¡u los santos Senador, Calistrato, y sus compañeros tolos mártires, Ensebio y Vigilio ebisp s, Colman. Elo abad Amando pbro. confesores.
FIESTaS EL JUEVES.
Misas solemnes.—En Santa Clara la del Sacramento A ¡as 7. En la Catedral á la» S]. En el Espíritu Sanio, San Felipe, Santa Clara, San Isidro, Sanio Angel, Santo Cristo, Mouser rat», Guadalupe, Carraguao, Cerro y parroquia de Guanaba na áS. D. M. de renovadora En Jesús del Monte la de la novena á la hora do costumbre-
La Merced.—L t 4 ® fiesta con sermón á la hora de costumbre.
Corte de María.—«Dia27 de Setiembre.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de la Coronación en Jesús Maria privilegiada. Eu Guanabacoa á Ntra Sra. do los Desamparados en Slo Domingo.
... '. ..'■!.!'■■—■' .'»'X-g“-11 !!'	——-"" "■.. ■ lül'gs.	'L—age ,
_____H Vtí 4 ÍV V 211 «»•: SETIEMBRE
VACUNA.—El viras se administrara en les puntos y or den siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana on Jesús dol Monte, y on la Real asa do Beneficencia y do 11 á 12 eu la Salu Capitular.
Lunes: de 8 a 9 on San Nicolás y do lt á 13 en Belen
Martes: do s a 9 en el Espíritu Santo y de 11 á 12 en el Mon-serrato.
Miércoles: do 11 á 12 en ol Pilar, Carraguao y Cerro.
Juévestde8 á 9 en al (Santo Angol y de lt á 12 eti Gua ta lupe.
Los jueves 21 y 28 eu Puentes Grandes de 8 á 9 do la mañana en la sacristía de la iglesia.
Los viernes 22 y 29 á las mismas Iteras en la sacristía de la iglesia de los Quemados.
Los sábados 33 y 30 eu dichas, horas eu ol teatro de M alian ao.
facultativos de semana..—Primer distrito.—D. Valeptiu Ca-talá, O Rellly 14.—D. José M. 8 insoles, O-Rellly 19.
Segundo distrito.—D. Julián Córdova, Lu-z 46.—i). Domingo F. Caballero. Picota 50.
—Eu ol tercer distrito por ne haber t en quien ahornar lo hará ol primero qua se presente
Cuarto distrito.—1). Josa Leonardo Figueroa, Tnnerifo 10.— D. Pedro Bernnidez, Estrella 53.
Real Casa de. Beneficencia y Molernidu(/.--El Sr. diputado Don Francisco Javier Balmasoda
Real Casa de Maternidad.—Diputadas demos.-La Excita, señora marquesa V. de Vilialb* y la señora deña Caajcepaío, op la Luz do Cárdenas.
Asilo de San José.—Taller general de artes y ouoios.-E 8r. Vocal Ldo. D. José ValoesFauly.
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal Dr. D. Franci c# Campos.
E, P. I>.
Ha fallecido el Sr. D. Plácido Blanco Casariego, Contador geueral de Hacienda pública; y estando dispuesto su entierro para la» 4£ de esta tarde, saliendo de la Parroquia del Sagrario de la Catedral, se suplica á las personas amigas del finado que por involuntario olvido no hubiereu recibido {papeleta de invitación, se sirvan encomendar su alma á Dios y concurrir á dicho acto.
Habana 26 de Setiembre do 186G.
.LIBROS E IMPRESOS.
-‘-■cas' 'ZZZeSSSé' '35' 4533/	'^S^/ 55-SW
De lo* Juzgados «le Paz «le las Islas «le Calta y Puerto-Rico por el Excmo. í: llliao. Sr. D. Eduardo Alonso y Colmenares, Regente de la Real Audiencia de la Ilaliaaa.
Segunda Edición corregida y nuinentn«la.
Terminada ya la nueva edición de esta importantísima obra, hállase de venta en el Despachó da la Imprenta de la Gaceta del Gobierno Superior •ivil y en la librería de Charlain, Obispo, 34, al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar á la rústica.
33T. COarSBJBRO DS LA INFANCIA
é sean Reglas d» Religion, Moral, Urbanidad é Higiene, en dísticos endecasílabos, con un resúmela «le la Historia Sagrada, en prosa por el Baron da Andilla.
Su precio i reales ejemplar. Per mayer «e ab«na el 29 p® an libros.
MARIA E V PERLA DELA DIARIA.
Curato cubano, original de D. llnfael Otero.
Estli de venta A peso el ejempbir en la libreria de Charlaiu y Fernandez, calle del Obispo; en La Principal, plaza del Vapor y en la borica de la piarmela do Jesus Maria.
FABULAS Y CUENTOS MORALES
con un diccionario enciel«pé«iico para la infancia, p®r ©I Barón lo Andilla.—Cuarta Edición.—Primera y segunda parto.
Esta obra adornada con 24 láminas tiradas A parto, ha *i<\o señalada «lo toxto y adoptada ea los principales «stalileeimiento* do España.
So vende A 10 reales vellón ejemplar en Madrid; Librería Hernando calle del Arenal, al por menor y al per mayer, *o abona ua 20 p§«i obras dirigiéndose al autor.
Calle de San Bartolo«*« núm. 4 Madrid. Per tomes sueltos A 5 reales veilon.
I)EÍIG(JII9 ULTRAMARINO VIGENTE.
POK
D. VICENTE BAS Y CORTE»,
Dr en Derecho, secciones de Derecho civil y canónico y de Derecho administrativo, Abogado del llltre. Colegio de Madrid, Académico Profesor de la atritense de Jurisprudencia y Legislación y Numerario de la Jurídico práctica Aragonesa y otras científicas y literarias, Promotor Fiscal de Alacranes (Isla de Cuba), JÍf. ¿y.
Esta obra que veiyí la luz pública muy en breve es indispensable, no solo á todos los funcionarios de la. administración de justicia do todos los fueros y gerarquias sino también A los comerciantes, hacendados, industríalos, empleado* civiles y militares, eclesiásticos, «fe Forman parte integrante«!* ella luminoso» ar tículos doctrinales sobre las materias del Herecho, y el texto íntegro de todas las leyes vigentes on la actualidad, incluso la de Enjuiciamiento ció il recien tómeme promulgada en lau Antillas metodizadas, concordadas y comentadas.
Constará do dos voluminosos tomos en 4* al precio do $5 ca da uno.—Las personas que deseen adquirirla podrán d*s«l* l**go dirigirse A la librería de Abraido, eaile del Obispo uúin.
lt
if

Ii!
de la Isla de Cuba para el ario de 186G. Se llalla de venta en el Despacho de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
DE LA HABANA A MADRID,
POR NEW-YORK, LONDRES Y PARIS, por D. José Mompou.
Estaobra útilísima, especialmente para las personas que vi ¡an, d# la cual quedan pocos ejemplares, comprende ladesorlpeic de las citadas capitales, y ademas las de Boston, Filadelfia, Bs timore, Washington, Montreal, al Niágara, el San Eerenzo, I veipool, Marsella, Bircelona, Valencia, í¿e., pudieudo servir t Guia al viajero. Consta de 350 páginas v su preti* ^2 12¡J «ts Puntos donde se halla de venta: Calle de Mercaderes, Fri xas Hermanos, La Nacional, Cruz Verde, Castro Hermanos, ] Cabana; calle del Obispo, E Iris, Charlain Fernandez, Pluma i Oro: calle de O’Rellly, La Esperanza, rienda: calle de la Murali Litografia del Gobierno, Imprenta Militar, Libreria io iaus. í baila de venta ademas, eu la Tienda La Marma, ea el Leuvi eu La Principal y en Marte y Bellona,