
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm.235	DOMINGO 30 DE SETIEMBHU DE I860.—SAN GERÓNIMO, DI«., Y SANTA SOFIA, VIUDA.-CIRCULAR EN SANTA CLARA.
Ayíso á los Navegantes.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS 80PKBIORÉS GENERALES.
(illlílEHNO SLTEK10R CIVIL DE LA SIKMPÜK FIEL ISLA DE CUJiA
Dirección <lc Administración.
Sección de Agricultura, Industria y Comercio.
Por'el Ministerio de Ultramar se ha comunicado con fecha 9 de Agosto último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr—Dada cuenta á la Reina (Q. D. G.) de la carta de V. E. número 43 focha 22 de Febrero de 1866 que consulta sobre el tiempo que debe fijarse á los corredores de comercio para su incorporación en los colegios de que son nombrados para ejercer sus cargos en los mismos. S. M. habida consideración á que, limitado por las disposiciones vigentes ú un número determinado el de dichos agentes intermediarios del cambio, y coartada por consiguiente la libertad de dicho ejercicio, el privilegio concedido á una clase, no debe ceder en perjuicio de las otras á cuyo servicio está destinado como sucedería si por negligencia ó abandono de los agraciados permaneciere alguna de las corredurías ¡nservidas, dificultando por esta causa las operaciones mercantiles, lia tenido á bien fijar el término de 30 dias para que los corredores nombrados tomen posesión personal de sus plazas, debiendo aquellos contarse desde la fecha en que se les haga saber el nombramiento si residen en esa Isla ó desde ia del desembarque en ella si proceden de Europa ó de oualquiera otras regiones del Asia y América. Con este motivo ha llamado la atención de la Reina el que no hayan bastado las restricciones impuestas por las Reales órdenes do 19 de Octubre de 1852 y 29 de Diciembre de 1858 á la facultad, bastante lata por cierto, concedida por el Reglamento de corredores, de tener sustitutos ó auxiliares durante el término de las licencias obtenidas para asuntos propios ó para restablecer la salud, y queriendo regularizar de una vez este importante ramo del servicio público, armonizándolo con ¡a práctica observada en la Península por efecto de la Real orden de 31 de Agosto de 1860 dictando reglas relativas á uso de licencia por los agentes de bolsa, que en la práctica son extensivas álos corredores de comercio; ha tenido á bien mandar se observen en esa Isla las siguientes;—Primera. Las autorizaciones que en lo sucesivo ge concedan á los corredores para tener dependientes ó auxiliares bien sea por ausencias dimanadas de causas de enfermedad ó asuntos propios, no excederán ■ le uu año, como tiempo máximo é improrogable para dentro de la Isla ó para cualquier otro punto á excepción de Europa; y de dos años también improrogables para este último; debiendo sujetarse los interesados para acreditar que no lian traspasado dichos plazos á lo que previenen ¡os artículos 77, 78, 79, 80 y 81 del reglamento orgánico do las carreras civiles de Administración pública de Ultramar de 3 de Julio de 1866—Segunda. Lis instancias en que se soliciten las autorizaciones se presentarán justificadas en caso de enfermedad ante la junta de gobierno del Colegio de Corredores, que informará sobre ellas y acerca también de los que reconozca por causa el despacho de asuntos propios, expresando si el estado de los asuntos de la plaza permite la concesión de los mismos sin inconvenientes y se cursarán á este Ministerio por conducto de eso Gobierno Superior civil y con el informo del mismo, si la autorización es con motivo de tener que pasar el corredor á Europa, ó bien se resolverán por V. E. si la ausencia es para el interior de la Isla ó para cualquier otro punto de América ó Asia.—Tercera. La junta de gobierno del Colegio de Corredores dará cuenta á V. E. cuando algún corredor á quien sí hubiera concedido autorización para tener sustituto no se presente á su término y á ese objeto deberá poner el interesado en conocimiento de dicha junta ia fecha en que comenzase á hacer uso de la autorización.—Cuarta. La no presentación dei corredor, espirado el término de la autorización se considerará como renuncia voluntaria de sil cargo y V. E, propondrá la provisión de la vacante con arreglo á las prescripciones del Código de Comercio.—Quinta. No se concederán mas autorizaciones para tener sustitutos por tiempo ilimitado en el servicio de correduría sea cual fuere la causa en que la petición de aquella se funde.—Sexta. Los corredores que cou anterioridad á la fecha de esta Real orden hubieran obtenido autorización para tener sustitutos por tiempo ilimitado podrán continuar disfrutándola siempre que subsistan las circunstancias que para ello lijó el párrafo 2. ° del artículo 1. ° de la Real orden de 29 de Diciembre de 1858.—Sétima. Los corredores que hubiesen traspasado los términos concedidos por esta última Real órden deberán presentarse á servir personalmente sus cargos dentro de seis meses á contar desde el cúmplase de la presente: el no cumplimiento do este último extremo será considerado como renuncia quedando á cargo de la junta de gobierno del colegio, llar conocimiento á Y. E. del expresado cumplimiento ó falta, para proponer en este último caso la provisión de la vacante.—Octava. N i podrán obtenerse autorizaciones para tener dependientes ó auxiliares por razón de ausencia del punto donde residan los corredores, siuo después de trascurridos dos años desde la última autorización, que para igual objeto se hubiere concedido al interesado. Se lia fijado también la atención do la Reina en que la fianza que prestan en osa Isla los corredores para responder de su gestión con arreglo á lo qne previene el artículo 80 del código do comercio hecho extensivo á la misma por Real cédula de primero de Febrero de 1832 siguen exigiéndose en cuanto á la cantidad que ios constituyen y á la forma con que se prestan por el acuerdo de la Junta directiva de Hacienda de 13 de Diciembre del misino año, no obstante el largo tiempo trascurrido desde que este se tomó, habida sin iluda consideración álo precario en aquella época de la situación de los corredores, y cuyos cargos siendo hoy por lo general de pingües rendimientos exigen muchas inas garantías de parte do los que los desempeñan. Con el lin pues do llevar de una vez á término el exacto cumplimiento de la mencionada Real cédula armonizando el punto de la dación de fianza de corredores con las prescripciones del código de comercio, y de prevenir los abusos que en el ór.lew de cosas actualmente existente redundarían en perjuicio de los intereses colectivos dt-l comercio ha tenido á bien !á. M. disponer: Primero. Que las fianzas que presten los corredores nuevamente nombrados se sujeten en un todo á las prescriciones del artículo 80 ya citado del código de comercio, y á las del Real decreto de 9 de Abril do 1851 aclaratorio de aquel y vigente en li Península, en la proporción de real plata por real sencillo con respecto á los tipos de fianza que dichas disposiciones establecen, según sean de i.55 de 2. p ó de 3.p clase las plazas de comercio en que lian de ejercer sus "cargos ios corredores. Y segundo que instruya V. E. expediente oyendo álos Tribunales dé comercio, Junta de Agricultura, Industria y Comercio, colegio de Corredores y al Consejo de Administración, no solo respecto á si los actuales Corredores que tienen prestada su fianza en forma distinta de la que previenen las ya ci-
tadas prescripciones, deben arreglarse estas últimas en uu plazo dado como se hizo en la Península, sino también sobre la conveniencia de aumentar ó disminuir el tipo de dos rail escudos que hoy se exige á los mismos corredores por el servicio déla correduría úntes de expedirles sus respectivos títulos á consecuencia del acuerdo anteriormente indicado de la Junta Directiva deesa isla.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y habiendo dispuesto S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden se publica de la del Ulmo. Sr. Director de Administración para conocimiento general.
Habana Setiembre 26 ae 1866.—El Jefe de la Sección.—Federico Villaeampa.
CoiitiKlliria general «le Hacienda pública.
Los tenedores de bonos del tesoro de la 1.89 série qne vencerán el 1. ° de octubre próximo pueden ocurrir al Banco Español á percibir lo que les corresponda, á cuyo efecto la Tesorería general de Hacienda ha provisto de los fondos necesarios á dicho establecimiento. Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana Setiembre 29 de 1866.—El Contador general,—Luis Araujo.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago librada por la Administración local de Rentas do esta ciudad en 7 de Agosto d#l ano próximo pasado á favor de don Leonardo Sánchez por la cantidad de escudos 59’520, por derechos de alcabala que causó la venta de la negra Julia, mandinga; se anuncia al público á fin deque el que la tuviere en su poder la entregue en esta Contaduría general en el término de nueve días á contar desde esta fecha trascurridos los cuales so declarará nula y de ningún valor ni efecto.
Habana 27 de Setiembre de 1866.—Luis Araujo.
Sección Central de Rentas y Estu<lisrica.
Administración.
A las doce del dia 3 del inmediato mes de Noviembre se verificará la subasta (¡el derecho do consumo de ganado que se recauda por la Colecturía de Rentas de Puerta de la Güira, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864, cuyo acto tendrá lugar en el despacho do esta sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda, para cuyo remate está fijado el tipo de 5.840 escudos por dos años, la fianza de 730 escudos; y el prévio depósito de-58 escudos 40 milésimas, debiendo advertirse que desde las 12 hasta ias 12 y media se admitirán los pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten y que, durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no su oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana 28 ile Setiembre de 1800.—P. S., Clairac.
A las doce del dia 3 de) inmediato mes de Noviembre »e verificará ia subasta del derecho de consumo de ganado que se recauda por la Colecturía de Rentas de Batabanó con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 ilc Setiembre :le 1864, cuyo acto tendrá lugar en el despacho de esta sección Central, situada en el edificio que ocupa ia Intendencia de Hacienda, para cuyo remate está fijado el tipo de 9692 escudos prados años, la danzado 1211 escudos y el previo depósito de 96 escudos 920 milésimas, debiendo advertirse qué d :sde las doce basta las dore y media se admitirán los pliegos cerrados de proposiciones que se presenten, y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán m is observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana 28 de Setiembre de 1S66. — P. S., Clairac•
El Excmo. é Illmo. Sr. Intendente de Hacienda pública de esta Isla á propuesta de esta Sección- y por decreto de ayer, so lia servido resolver que hasta nueva órden, quede suspenso el remate del derecho de consumo de ganados, que se recauda por la Colecturía de Rentas del Mariel, anunciado en la Gaceta del dia 18 del corriente mes.
Habana 27 de Setiembre de 1866.—P. S., Clairac.
Negociado de Bteñe< de Regulares.
Los individuos que á continuación se expresan, se servirán presentarse en esta oficina de mi cargo sita en el piso entresuelo del edificio Intendencia, para enterarles de resoluciones adoptadas en asuntos de su gestión.
L>. Bartolomé de Plazaola.
11? Susana Baratez.
D? Florentina Gelt y Luz.
D. José Uribazo.
D. José Giralt.
D. Camilo Bernnben.
D? Marín de la Luz Aristigui.
D? Mana Francisca Al tee.lio.
1). Francisco O bregón y Sorra.
1). Fernando González del Valle.
D. l omas Jliara y Soler.
U. Bartolomé Capó.
D. Uiego Antonio Martínez.
Habana 28 de Setiembre de 1866.—P. S., Clairae.
A las doce del dia 3 del inmediato mes de Noviembre se verificará en esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública, y simultáneamente en la Administración ¡ocal de Rentas de Villa-Clara, el remato dei derecho de consumo de janados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Sagua la Grande, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1861, para cuyo rem ite está fijado el tipo de cuarenta y cuatro mil c watrocieutos escudos por dos años, el prévio depósito de cuatrocientos cuarenta y cuatro escudos y la fianza de cinco mil quinientos cuarenta escudos; bien entendido que la persona que se adjudique el remate no podrá tomar posesión hasta el 1? de Febrero del año inmediato de 1867 en que termina la anterior subasta; siendo también de advertirse que desde las doce basta las doce y media del dia fijado para la nueva subasta se admitirán los pliegos oerrados de las proposiciones que se presenten y que durante dicha media hora, los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado ei acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana 18 de Setiembre de 1866. — P. S.. Clairac.
Alas doce del dia 23 del inmediato mes de Octubre se verificará en esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública, el remate del derecho de consumo de ganado que se recauda por la Colecturía de Rentas de Jai-uco, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 23 de Setiembre do 1864, para cuyo remate está fijado el tipo de doce mil cincuenta y nueve escudos, cuatrooientos cuarenta milésimos, el previo depósito de ciento veinte escudos, quinientos noventa y cuatro milésimos, y la fianza de mil quinicnos siete escudos, cuatrocientas treinta milésimas, bien entendido que la persona que se adjudique el remate no podrá tomar posesión hasta el primero do Enero del año inmediato de 1867 en que termina la interior subasta; siendo también de advertirse que desde las doce hasta las doce y media del día fijado para la nueva subasta se admitirán los pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten y que du-
rante dicha media hora, los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana 15 de Setiembre de 186G.—P. S-, Clairac.
Sección Central <lc Aduanas.
Administración.
Intendencia general de Hacienda pública de la siempre fiel isla de Cuba.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en uso de sus facultades y de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general de Hacienda, ha tenido á bien acordar en 27 del corriente la cesantía délos pesadores de la Administración local de Aduanas de esta capital don Juan Borges y don Juan Centellas, nombrando para reemplazar al primero á don José de Zarate y al segundo á d.m Francisco de Haro que reúnen ias circunstancia? necesarias para el desempeño de dichos destines.—Lo que pongo en conocimien-to.de V. S. para sn inteligencia y cumplimiento.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 28 de Setiembre de 1866. —José María de Miclielena.-Sr. Administrador Central de Aduanas.
Es copia,--P. S. García.
Intendencia general de Hacienda pública de la siempre fiel Isla de Cuba.—Por Real orden de 9 de Agosto último, la Reina [Q. D. G.) se ha servido nombrar para la plaza de oficial 3. ° de esa sección con mil escudos de sueldo y 2200 de sobresueldo á don Joaquín Soler, oficial 4. ° de la Sección Central de Rentas y Estadística. Y acordado el cumplimiento de esta soberana disposición por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en 26 de aptual, lo comunico á V. S. para los efectos correspondiente en el concepto de que la plaza de Soler es la que boy ¡ocupa interinamente D. Emilio Serrano, que deberá cesaren el destino.—Dios guarde á V- S muchos años.— Habana 27 de Setiembre de 1866.—José María de Miehfclena—Sr. Jefe de la Sección Central de Aduana*.
Es copia.—P. S. García.
Intendencia general de Hacienda pública de la siempre fiel Isla de Cuba.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se lia servido fjiftponer que I). Baltasar Policiano Zubia, sirva en comisión la-plaza de oficial 4. ° de la Aduana de esta capital, anteante por cesantia de D. José Narganes, disfrutando el sueldo de 600 escudos y 1800 de sobresueldo, que se le asignan en la Real órden de 9 de Agosto próximo pasado en que se le eleva á la categoría de oficial 5. ° de la Succión Centrad de Ren-tas y Estadística.—Lo que pongo en conocimiento de V. S. para su inteligencia y cumplimiento. —Dio? guarde á V. S. muchos años.—Habana 28 de Setiembre de •1866.—José Maria de Micl»leu¿»>—Sr. Administrador Central (le Aduanas. —Es copra.—P. S.—García.
Intendencia general de Hacienda pública de la siempre fiel isla de Cuba:—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, eu vista de las razones expuestas por don José del Corral y Sánchez escribiente de la clase de primeros en la Administración local de Rentas de esta capital y don Diego Coronado y Delicado que lo es de la clase de segundos en la Administración de Aduanas dé Matanzas, y de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general; lia tenido á bien concederla permuta de sus respectivos destinos que lian solicitado. Lo que traslado á V. S. para su inteligencia y cumplimiento-.—Dios guarde á V. S. muchos años. Habana .Setiembre 28 de 1866.—José María de Michelena.— Sr. Administrador Central de Aduanas.—Es copia.— García.
Intendencia general de Hacienda pública de la
siempre fiel isla de Cuba__Habiendo sido declarado
cesante por Real órden de 9 do Agosto próximo pasado don José Narganes, que desempeña en la actualidad ¡a plaza de oficial cuarto de la Aduana do esta capital, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien disponer qne dicho funcionario cese en el desempeño de su destino. Lo que pongo en conocimiento de V. S. para su inteligencia y cumplimiento. Dios guarde á V. S. muchos años. Habana 28 de Setiembre de IS66. José Maria Michelena. Sr. Administrador Central de Aduanas. Es copia.—P. S.—García.
• AFITAXIA «EXSRAI.DK U SIKMl-KR FIEL ISLA DE CODA.
Estado Mayor.
Sección 5*
El paisano D. Migu d Hernández se presentará en la sección 5. p de este E. M. en dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le concierne; y caso de bailarse fuera de esta capital, manifestará su residencia á la autoridad Militar respectiva, para que esta lo participe á esta Capitanía general.
Habana y Setiembre 28 de 1866.-De órden de S.E. —El Coronel Jefe de E. M. A,—Ramón de Ibas-rola.
Comandancia General <le Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, ha recibido por el último correo llegado de la Península la Real órden siguiente:—Ministerio de Marina.—Dirección dei Personal.—Excmo. Sr.—El Sr. ¡Ministro de Ultramar en carta núm. 77 de 13 (le Junio último, me dice lo que sigue:—Promulgada por efecto del Real decreto de 9 de Diciembre último, eu las islas de Cuba y l’uerto-Kico la Ley de Enjuiciamiento civil, cuyas disposiciones deben ser observadas por lo3 Juzgados especiales de dichas provincias como lo son por ios do la Península; y con el objeto de ev.t ir todo motivo ó pretexto á las dificultades qu : se opusieron al cumplimiento de la Real Cédula de 30 de Enero de 1855 y que ya fueron resueltas por las Reales órdenes de 3 de Julio y 15 de Agosto de 1363, expedidas por los Ministerios de la Guerra y de Marina y comunicadas por este de níi cargo eu 10 de Octubre del mismo año; la Reina (Q. D. G.) conformándose cou lo consultado en la Sala 2. p y de ludias del Tribunal Supremo de justicia lia tenido ábieu disponer que me dirija á V.E. como de su Real órden lo ejecuto, á fin de que se sirva dictar las oportunas para que los Juzgados del fuero de Marina en las mencionadas islas de Cuba y Puerto-Rico observen y se ajusten en la tramitación de los asuntos civiles de que conozcan, á la referida Ley de Enjuiciamiento civil como lo hacen los de la Península, con las modificaciones introducidas por el Real decreto é instrucción para su cumplimiento de 9 de Diciembre último.—Lo que traslato á V. E: de Real órden para su noticia y finas consiguientes.—Dios guarde á V, E. muchos año».—Madrid 19 de Agosto de 1866.—J. G. de Itubalcaba.—Lo que de órden de S. E se inserta en la Gaceta oficial de esta ciudad para general conocimiento, después de haber ordenado á los Jefes de los respectivos juzgados de marina de esta isla y de Puerto-Rico, tenga debido cumplimiento cuanto se digna S. M. preceptuar en e'la.— Habana 29 de Setiembre de 1866.—El Secretario.—Adolfo Navarrete.
El Sr. Vlce Cónsul de España en la Isla del Oármen (Golfo de MéjicOy1 en comunicación de 14 del corriente, dice al Excmo. Sr. Comandante general de este apostadero lo siguiente;—Viee consulado de España en la Isla del Carmel).—Excmo. Sr.— En la medianía de la costa occidental de este puerto, llamada ‘‘Jicalango” y norte sur con ia barra, se ha erigido un faro, para que sirva de demarcación á los buques que se dirijan al puerto; cuya situación y ciase se demuestra'en el impreso que tengo la honra de acompañar á V. E. para conocimiento del comercio—Se lia impuesto un derecho de 2 y medio centavos por tonelada á todos los buques que arriban ú este puerto para la conservación de dicho faro.
Imperio Mejicano.—Prefectura polítioa del departamento de la Laguna.—Aviso á los navegantes.—Desde el dia 16 del presente mes de Setiembre, se encenderá un nuevo taro situado en la costa de Jicalango frente a la Isla del Carmen [Costa de Yucatán en el golfa de Méjico] á unas 7 millas de distancia de la boca de la Barra principal déla Laguna de términos siemlosu posición relativa la extrumi lad oriental de la hacienda Jicalango (Indian Village) á unos 400 metros de ¡a costa.—Su latitud es 18° 37’ 47” N.—Longitud 94 c 15’ 00” N. del meridiano de París.—Elevación del foco luminoso sobre el nivel del mar 30m.3.— Luz blanca que produce eclipse y destellos de 30 en 30 segundos, visible en todos los puntos del oriente y con un alcance de 14 millas.—Las demoras son verdaderas.—Variación en 1866, 8 grados nordeste.— El aparato de iluminación es catadrióptico olofotal de 2 o órden, la linterna roja en su parte inferior, blanca en la superior y la t ■.; re blanca y redonda.—A la vez cesará de encenderse de • la propia focha uu aparato dioptríco de luz fija y de 5? órden situado en la extremidad NO. do la Isla, sobre la torre que sirve de vigía en la costa que haee frente1 á la de Jicalango.—Carmen y Setiembre 10 de 1866.—El Prefecto. político,—Manuel M. Sandoval.
Lo que de orden de 8. E. se publica en la Caceta oficial de esta ciudad para conocimimiento de los navegantes.
Habana 2S de Setiembre de 1866.—El Secretario, Adolfo Navarrete.
En virtud de lo acordado en sesión de Junta Económica celebrada el 20 del actual se saca á remate la construcción de ocho algives de hierro que necesita el vapor de S. M, Conde del Venadito, con arreglo al pliego de condiciones y demás documentos 'que se insertan á continuación; en el concepto de haberse señalado para la subasta el dia 23 del próximo octdbvc á las 12 de su mañana ante la expresada Junta, siendo de advertir á los que deseen interesarse en la subasta que además de haberse acordado la publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se hallarán de manifiesto en esta Secretaría de mi cargo los pliegos de condiciones y se darán las espiraciones que ge pidan, ocurriendo en dia y hora hábil de despacho.
Habana y Setiembre 21 de 1866.—Ei Secretario, Adolfo Navarrete,
(Los pliegos <1« »•ndieleo*» se publicaron en la Guíela4el 26 ilel corrioute.)
Tribunal d« Cuentas d« la irla de Cuba.
D. Cipriano de Arnedo y Espinosa de los Monteros, Contador do 1 * elaie por S. M. del Tribunal Superior de cuentas de la Isla de Cuba, Secretario general interino del mismo y eu propiedad de su sala conté .ciosa.
Por providencia del Illmo. Sr. Presidente Jefe de la Sección 1. p fecha 19 del actual, cito, llamo y emplazo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al allmcea ó herederos de D. Juan García Jove, Interventor que fué de la ordenación .do pagos del Gobierno Superior civil, para que se presenten en este tribunal por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado en el término de nueve d'as, contados desde el último anuncio, á recoger pura contestar el pliego de censura de calificación de los reparos deducidos del examen de la cuenta de gastos del mes de Noviembre del año de 1S64 y el <ie reparos de la de Diciembre del mismo año, correspondientes á la citada ordenación.
Habana y Setiembre 26 da 1866.—Cipriano de Arnedo.
Por providencia del señor Ministro Jefe de h. sección 2 p fecha de ayer, cito, llamo y emplazo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Juan Bautista Pellizary, contador que fué de la administración local de rentas de Puerto Príncipe para que se presente en este tribunal por sí ó por medio de apoderado, competentemente autorizado en el término de cinco dias contados desde el último anuncio, á recoger para contestar los pliegos de reparos deducidos del examen de ’as cuentas de dicha Administración de los m-ses de Julio Agosto y Setiembre del año próximo pasado, apercibido que de no verificarlo le parará el perjuico que baja u-
g.ir.
Habana y Setiembre 25 d* 1866.—Cipriano de Arnedo.
Por providencia del señor Ministro Jefe uc la sección 2. p , fecha 22 del actual, cito, llamo y emplazo poi tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. (fusta# Gómez de la Mata, contador que fué de la adminif-tracion bical He rentas de Pinar del Rio, para que si presente en este tribunal por sí é por medio de apod u ad competentemente autorizado en ei término de cim . días contados desde el último auunc'o, á recoger para contestar los pliegos de reparos deducidos del examen de las cuentas de dicha administración, correspondientes á los meses de Juiio y Setiembre de 1865, apercibido que de no verificarlo le parirá el perjuicio que huj-a lugar.
Habana 25 de Setiembre de 1S66,—Cipriano de Arnedo.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS OENEBALKS.
Real Universidad de lit Habana.
El dia 1. 3 del próximo mes (le Octubre, conforme á lo prescito en el artículo 91 del reglamento, tendrá efecto, á la una del dia, la solemne apertura de I03 estudio.? de esta Universidad y distribución de premios del curso anterior. Leerá la oración inaugural el señor Catedrático de Análisis químico aplicado á las ciencias médicas é Historia crítico-literaria déla Farmacia Dr. D. Fernando Valdés Aguirre.
Lo que de órden del señor Rector se anuncia en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 28 de Setiembre de 1866.—El Secretario general.—Miguel Tavira.
Esanala* ProGaiogalai y |>re|>»rnloria para «arreras superiores de la Habana.
El 2 del entrante raes á la una del dia bajo la presidencia del Sr. Gobernador Político por delegación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, tendrá lugar
i en estas escuelas el acto solemne de la distribución de premios y apertura del curso de 1866 á 1867.
Y de órden del Sr. Director general délas escuelas se anuncia al público á fin de que llegue á conocimiento general y particularmente al de los alumnos y padres de familia á fin de que concurran al acto.
Habana 29 He Setiembre d# 1866.—El Secretario, Francisco Morales Lopes.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Administración local de lientas.
Ignorándose la residencia de doña Agustina Alfonso, se hace saber por medio de este anuncio, se presente eu esta oficina en horas hábiles, por sí ó por medio do apoderado que legalmente la represente para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 23 de Setiembre de 1S66.—Escobctlo.
Contaduría «le la Atiiniuisfración local «le la A.luana de la Habana..
El fiia 1 0 de Octubre se remitarán en ti almacén de averías cien sacos de arroz con ochocientas arrobas.
Habana 26 de Setiembre de 1866. — Olazarra.
Gobierno Político de la Habana.
Con motivo del incendio ocurrido la noche anterior bn el almacén de víveres de los señores Trocha Forna-guera y Comp. del comercio de esta capital, he tenido ocasión de observar que en las inmediaciones de aquel existen varios depósitos de aceite de petróleo que pueden dar lugar á graves riesgos de incendio ya por acc identes casuale#, ó por combustión espontánea; y enterado asimismo do, que en varias casas de esta ciudad se almacena en grandes partidas el expresado líquido he tenido á bien declarar peligrosos los depósitos de aceite de petróleo, y disponer se observe respecto de ellos lo prevenido en la circular de esto Gobierno de 5 de Agosto de 1861 j- adición de la misma que so insertan á continuación, cuya observancia se recuerda por este medio parasi! mas puntual y exacto cumplimiento.
En su consecuencia, dentro del término de un mes contada desde esta fecha se trasladarán dichos depósitos fuera de la población y en paraje aislado donilo no puedan causar‘perjuicio, á cuyo efecto deberán sus dueños prov«erse del correspondiente permiso de este Gobierno.
Loque se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á los efectos ind 01 los; en ia inteligencia de que en las bodegas y deinas establecimientos de la población solo podrá haber de existencia en depósito para el consumo del dia 12 galones del precitado aceite, y 24 en las casas y almacenes de mayor capacidad que aquellos.
Habana Setiembre 27 de 1866.— Vicente.D. de Ce-vatios.
Disposición que se cita.
Cuarta, Sección.—Oficinas Locales de la Habana.—Gobierno Político de la Habana.—Establecimientos pél grosos.—Los depósitos de heno y algodón ofrecen graves riesgos de incendio ya por accidentes fortuitos, y a por combustión espontánea. Tristes exjieriincias demuestran cada dia la evidencia, la magnitud y extons on de estos riesgos.—Sin embargo abusando del silencio de las leyes en este punto y prescindiendo del permiso de este Gobierno, necesario para la instalación de toda clase do establteci-mi< ntos se han formado y continúan formándose .diariamente grandes depósitos de aquellos artículos, no ya en los barrios exteriores sino hasta en los puntos más céntricos y mas poblados de U ciudad de intramuros,—En vista de éste abusó, en su deber de velar por la tranquilidad y los, intereses d’*l vec melario, y en ejercicio de la autorización qtie sobre el particular se ha servido concederle, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, est«? Gobierno lia acordado. I. ° Se declaran peligrosos los depósitos de heno y algodón. 2.° En consecuencia no podrán establecerse los tales depósitos sino fuera de poblado y con la correspondiente autorización de este Gobierno. 3.° En los expendios (pie se autoricen en el recinto de la pob'aciori, no pod;á haber en ningún caso mas de diez pacas de heno ó algodón. 4. ° Los depósitos de laclase mencionada que la actualid d existan establecidos dentro del ràdio de la población formado per la línea que pi n :-piando *eu ia líe.il cas i de Beueticencía continua por L calzada de Belascoaiti,puente de Chavea y canal do desagüe y termina en la desembocadui a de este en la bahía se trasladaran á sitios mas lejanos, despoblado en el término de ocho dias • . ° Los dil uios de los depósitos mencionados que no verifiquen esta traslación en el término prefijado sufrirán la multa de cien pesos y s irán civilmente respo&.shble de los perjuicios que ocacidnen á ios dueño o de fincas ó vecinos inmediatos. 6.°	8¡n perjuicio
do h> dispuesto enei artice,o anterior los comisarios y celadores de policía, formarán inmediatamente relaciones «io todos los depósitos délas cías s indicadas que halla en su respectivo distrito y darán cuenta, dentro do diez dias de los dueños d - ellos que no hubiesen cumplido lo prevenido en esta circular, decTnrándóloí desde Juego ¡licurgo* en la mu.U con que quedan co-minados. 7, ° Eu vista cié ios parte-« he los funciona-de Policía áeadoptarán por este Gobierno las disposiciones conducentes para la exacción de las inultas impuestas é ium- diata traslación, «i. costa «'■ us dueños de los d-pósitos de herí«» y algodón á los almacenes getteraique quieran recibirlos. —Habana Agosto 5 de 1861.—Antonio AlantiIIa.—Con osla techa se- dice al Sr. Jefe Superior de Policía lo siguiente.- £n la Caceta oficial del dia 2 de Junio ultimo se publicó por este G<bi rao la disposición l uesiguoy que oportunamente se comunicó à V. S. para su untó exacto cumplimiento por parte de los empleados Ue u dependencia.—Vahíos establecimientos situados en puntos pob.actos de ¡a capital y aun en los parajes mas principales de odas tienen reunida una cantidad de licores y aguardientes mucho mayor do la necesaria paia abastecer á la población en su consumo ordinario.—Estoi establecimientos carecen de la autorización competente pura tener tales depósitos que, por otra parte, u fece ti un evidènte peligro á la ciuciai, pues eu el caso do uu incendio en algún s do aquellos ó á sus inmediác ones, bubr a tal vez quo lamentar desgracias personales y la perdida dé cuantiosos intereses.—Eu de vigilar por la seguridad «leí vecindai io y en su «leseo de prevenir tan grave riesgo, ha dispuesto este Gobierno Político qu«*.; cumplido el término de dos meses que queda fijado désele’ ahora, los almacenes de víveres, los de frutos del pai * y lai bodegas no podrán tener reunida mas cantidad de aquollos que una pipa, y las fábricas de licores el quo les sea preciso pala las operaciones del dia.-rrXiO que se . nlincia ni pùbico por medio de la Gaceta Oficial para conocimiento de quien corresponda, debiendo tener entendido que quedan dadas las órdenes á la policía para que vigiie sin descanso el puntual cumplimiento deesta disposic’on é imponga á su* infractores la multa de 50 pesos, sin perjuicio de tener que re-pouder á los perjuicio-« que èn un caso dado pueden originarse «lo la billa de su estricta observancia.—Eu su consecuencia, hai».endo cumplido el dia dos del presente el termino concedi . j para la reducción á una pipa de las existencias de aguardiente y licóre* en los establecimientos no autori/. id«»s. y demostrando la experiencia cada dia mas y mas los peligros de mayores depósitos he acordado recordar á V. S. U preinserta disposición, á fin de qu# tenga inmediato y exacto ctunp . i miento. Al efecto prevendrá V: S. á los comisarios do d stnto que [personalmente ó por muoio de Iba celadores de barrio hagan una -escrupulosa visita á l«»s establociur-ent«»* eu que se depositan6 •xpeudón licores, y álos dueños d aquel.os no autorizados en qú- s *. encuentren existencias de mas do .,na pipa les apliquen y e .ijan desdé mego sin Coa>Uita¡> u» ui.uci »lies la multa do50 pesos « on que se hallan eonin nados, previniéndoles que en el término de tercero dia extraigan ias existencia* sobrantes bajo la on ni. nación de otra mid«a de 10(1 pesos que se los exijir.i, invinisiidem -nte Si trascurrido dicho término, hubiere Algunos «luchos do establecimiento« de aguardientes y li OivA que persistiesen eu tener depósito.-* de mas existencia qne la señalada -o servir,ó, V. S. trasmitirme con urgencia los partes quo d*ben dar los empleados del ramo, para adoptar las disposic ene» convenientes á fin do hacer entrar en su deber si ir consideración alguna, á los que, sordos á la vos de la razón, á los preceptos de la autoridad y á la conveniencia pública, con tal de aumentar .-.Us lucros no temen compromenter á cada p «so los iute ec *s, la seguridad y bastala vida de sus convecinos.—Lo quo se pubii-cu en la Gaceta ofiei 1 para conocimiento ge oral y su puntual observancia por parte do aquellos á quietos comprenda.
Habana 5 de Agosto do ISSI.—Antonio Mantilla.—Es copia Ctvallos.