los que por razón de réditos se le adegde al menor D. Alejandro abonando un seis por ciento anual y con el propio interés se obliga á asegurarle la parte que por razón de herencia le toque en divisoria entendiéndose que serán las aseguraciones según le corre i nda al vencimiento de los plazos en la pare que de ellos le pertenezcan y el e:,to del valor ofrecido lo satisfará á razón de seis mil escudos anuales, que empezarán á contarsa desde el dia de la posesión que ge verilrcará por inventario para el cómputo de aumocto ó perdidas, siendo condición precisa que á la cantidad que ofrece de contado se abone ei crédito á D. Joaquín Roy para que inmediatamente se alce la hipoteca que á su favor reconoce la finca indicada; obligándose igualmente á cubrir el crédito refaccionario de D Juan Antonio de Piedra en el término de dos años por mitad en el primero, y la otra mitad en el segundo pero »ino excedía dé cuatro mil pesos. Cuva proposición fué tanteada por el heredero D. Pedro José de Piedra por su escrito testimoniado á fojas ciento cuarenta y nueve, aumentando basta la cuarta puja. V á fiu de que si hay quien mejore la proposición el dia señalado, ocurra que se le admitirá. San Antonio Julio 4 de ladb.—Pedro Acevedo.	R 13
Juzgado de la Capitanía general.—Escribanía de Guerra de la isla de Cuba.—En ¡os autos seguidos por don Buenaventura Riibusa contra D. Francisco Hernández sobre ledhiVitoria de una negra, ha dispuesto este Juzgado que por m**d¡o de la Gaceta oficial en ti es números consecutivos ¡se anuncie el remate que el dia 24 del corr ente á las once de la mañana se lia de verificar en las puetas de la Escribanía de Guorra de esta plaza, de dos casas situadas en la villa de Guanabacoa, una en la calle de Jesús María esquina á la de Vénus y otra contigua, calle de Vénus retasada en tres mil novecientos treinta y cuatro escudos veinte céntirn s á fin de que los que quieran hacer postura ocurran al lugar en el dia y hora señalados para el remate —V para su publicación libro i la ípresente.—Habana y Julio _7 de 1856.— Antonio María Muñoz.	R 13
El Sr. Alcalde mayor de esta villa por ante mí ha señalado el dia quince del corriente para el remate de tres casas de mampostera y teja situadas eu esta propia villa quedados por bienes al fallecimiento de don Juan Lleonart tasadas, la de la calle de S. Miguel número 33 en cuatro mil seiscientos se-euta y tres escudos dosciento cincuenta milésimos. La de la calle de Monte-hermoso número J8 en dos mil novecientos treinta y siete escudos quinientos milésimos y la de la calle de Santa Bárbara número 69 en tres rail ciento ochenta y siete escudos cuatrocientos treinta y siete milésimos. Y á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra el dia señalado libro ¡a presente.—San Antonio Julio 4 de 1866.—Pedro Acevedo.	*	C 13
Por auto proveído po«' el Sr. alcalde mayor del distrito de Colon, Dr. D. José María Villanueva, se ha señalado nuevamente para el cuarto pregón y remate de una casa situada en el barrio del Pilar, calle Sun Gregorio número 3, cuadra entre Santa Rosa y Estove/., la cual consta de quinientos ochenta y cinco metros de freute y mil quinientos se.-enta y seis ídem de fondo, tasada en ti es mil doscientos ochenta escudos veinte y siete céntimos, ó sean mil seiscientos cuatro pesos trece y medio centavo» el dia diez y nueve del presente mes á las nueve de su mañana eu las puertas del juzgado cito en la calle de las Animas esquina á la calzada ile Galiano. Y para que tenga efecto su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la preiente.—Habana y Julio 10 de 1866.—Manuel Pimental.
R O 14
El señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mi, á consecuencia de los autos testamentarios de don Telosforo Torrea y Sánchez ha dispuesto se dén los pregones de la ley á los bienes de este juicio consistentes en una casa situada en la calle del Inquisidor número 31 la cual está tasada en diez y ocho mil ciento cincuenta y dps escudos. Y para su publicación libro la presente__Habana junio 23 de 1866.—Cárlos Laurent.
R O 11
Juzgado de la Capitanía General, Escribanía de Guerra.— Por disposición del juzgado de esta Capitanía General y por auta nii, á consecuencia de los autos seguidos por la representación de la Real casa de Beneficencia y Maternidad contra los bienes y herederos del Sr. D. Joaquin Miranda y Madariaga en cobro de pasos, se ha s Salado el dia 17 del presente mes á las once de la mañana para que en las puertas de la Escríbanla de Guerra situada eu la cusa número 1 plaza de la Catedral tenga efecto el remate del cafetal demolido “Las Delicias” situado en el cuartón del Tumbadero partido de Alquizar jurisdicción de San Antonio de 1 s Baños compuesto de trece y media caballer as y veinte y cinco cordeles de tierra, tasado con su casa de vivienda y almacenes en ruina eu cuarenta y tres mil quinientos setenta y cinco escudos. Y para que leúga efe to su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la present-.—Habana y Julio 6 de 1866.—Antonio Maria Muñoz.	RO 13
Por auto de 25 del actual del señor alcalde mayor interino d» e ta ciudad don José Alaria Kodrlguoz proveído ante mi consecuente al cuaderno formado para hacer efectivo el pago de las costas ocasionadas con la superiorida i de la Excma. Real Audiencia Pretorial á virtud ue los autos sobre libertad de los pardos Andrés y Ricardo; se lia dispuesto dar los pregones de la ley al sitio potieroLos Dátiles ubicado en el partido de Quivicau compuesto do Beis y media caballerías ó sean o-ho mil setecientos veinte y tres áreas ciento tre uta y seis miliáreas de tierra de se gunda cía-e, consus fábricas, pozo, laguna, cercas, áiboleda y demás anexidades tasado en treinta y siete mil seiscientos noventa y un escudos ose..11 diez yocho mil ochocientos cuarenta y cinco pesos cincuenta centavos y que se anencie al público en tres cnúmeros'cousec'itivos de la Gaceta oficial do la Habana. Y en su umplimiénto libro la presento—Bejucal junio 27 de 1866.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	O O 12
Juzgado de la Capitanía General; Escribanía de Guerra de la Isla de Cuba.—Por disposición del Sr. Magistrado Auditor de Guerra de este Ejército é Isla, se hace saber a! público estar señalado el dia diez y siete del corriente mes á las doce d# la mañana en el juzgado, para el remate de un potrero tejar nombrado San Lorenzo conocido por Azcona, situado en Jaimanita partido da B.iuta compuesto de seis y tres cuartos caballería de tierra y tasado con ¡,u¡ fabricas útiles y se!» esclavos en sesenta m 1 doscientos cincuenta y cuatro escudos treinta y un ceutavos.
Y para su publicacou eu tros números de la Gaceta eficial 1 bro la pre-ente eu la Habana en 10 de Julio do 1866.—Antonio Moría Muñoz.	R I 16
. Por auto prove;do por el Sr. D. Juan L’aseras Alcalde mayor del Distrito de Belen por ante D. Felipe Fornari eBtá señalado el dia trece del corriente á las doce de sn mañana en el juzgado ralle deBelascoain núm. 6 para el remato de una sierra con sus enseres correspondiente á la cesión de bienes de don Manuel López, 11 valuada en mil quinientos noventa y cinco escudos; el
Pe
que qu era hacer postura ocurra al lugar designado.— Habana j ulio 9 d# 1866.—Br. Buenaventura G. Galicia. R I 13
COUVOCATOBIAS.
Por auto proveído pnrel señor alcalde mayor del distrito de Golou Dr. D. José Ataría Villanueva, se ha declarado idteatado el fallecimiento de don José Conest y Arna y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo convocándose por tres números eonecutivos de la Gaceta para que se presenten á deducir el de que se crean asistido* dentro do quinto dia despees del último suuucio. Y para su cumplimiento libro la presente.— Habana y julio 9 de 8866.—Manuel Pimentel.	C 14
A consecuencia del instes lado de doña Antonia Hernández ba dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta villa por ante mi se anuncie al público que los interesados en el juicio como son los heredares mayores y curador de los menores han conseguido vender á don Andrés Echeguren nn sitio de dos caballerías de tierra con todas sus anexidades situado en el partido de Alquizar justipreciado on doce mil quinientos ciacuuuta y dos pesos; por las dos terceras partes de dicho avalúo y cuarenta escudos mas en esta forma, rebaja les imposiciones que reconozca el fundo y los tributos caídos, satisface por cuenta de aquel precio los Reales derechos de alcabaia y las costas del juicio y el resto lo abonará contestando á los herederos mayores y asegurando en la misma finca el haber líquido que resulte á favor de los menores hasta tanto llegue unp de los tres casos de la Ley abonándoles mientras tanto la usura pupilar de uu 6 por 100 al año; á fin de que el que quiera mejorar la proposición ocurra dentro de nueve dia» después del úliimo anuncio.—San Antonio Junio 29 de 1866.—Pedro Acevedo.	C 13
En el incidente á loa autos promovidos por D. Ramón Gil de Lisa impetrando esperas de sus acreedores, formado para tratar del cobro de los plazos, ha dispuesto el Sr. ai caldo mayor del distrito de Culón por ante mi, señalar el dia diez y siete fiel corriente á la» doce de su mañana puraque tenga efecto la concurrencia que antes se dispuso, cuyo acto deberá celebrarse en el juzgado, sito en la calle de la* Animas, casa número ochenta y cuatro) y con apercibimiento de que los que no concurran quedarán obligados á io que acuerde la mayoría de lo» acreedores asistentes haciéndose U cita io» á todos lo* interesados en persona 3or cédula y eu tres números de la Gaceta oficial. Y cumpliendo o mandado libro la presente.—Habana 7 do Julio de 1386.— Manuel B irreto.	C O 13
A consecuencia del expediente seguido por don Juan Costa contra don Francisco Vicente de Córdova en cobro de pesos, ha dispuesto el señor alcalde msyjr del d¡ trito de Jesús M? se cite por este órden al expresado Córdova para que dentro d»l término de quinto dia contados del último anuncio comparezcaen el juzgado calle del Aguila esquina á la del Príncipe Alfonzo A evacuar un acto de justicia apercibido en su defecto de lo que hubiere lugar y cnyo comparendo verificará á las doce de su mañana.—Habana julio 10 do 1866.—Manuel Padilla de Aguiar. C O 13
A conseeuencia del incidente al concurso necesario de Don Ramón Gil de Lara formado para tratar de la calificr ¿ion y graduación de créditos ba dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mí se cite otra voz á los acreedores de dicho Lara para la junta pendiente, que toridrá efecto el dia 27 del corriente alas once de la 111 ufana eu la sa'a del juzgado, calzada de Belascoaiu núm. 6: en el concepto de que tendrá efecto el acto cualquiera que sea el número de los concurrentes, apercibidos los que dejaren de hacerlo de estar y pasar por lo que acuerden los asistentes. Habanajulio 7 de 1866,—Ldo. Felipe Fornaris.
C O II
A consecuencia de las diligencias promovidas por don Francisco Marrero pira que se cancele la hipoteca que á favor dedon José Miranda sufren la casa y los terrenos que poseen eu Je-us del Monto los cuales compró en 18 do octubre do 1858 á los herederos do dou Benito Marrero ha dispuesto el señor alcalde mayor de Balen por ante el Br. don Felipe Fornari so convoque por 30 dias á las persoaas que so consi ieren interesados y con opcion á dicha hipoteca.—Habana 10 de julio de 1865.—Br. Buenaventura G. Galicia.	C 13
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal unte mi en el intestado d# don Francisco Rodri-. guez está dispuesto so anude al publico el plan da adjudicaciones propuesto por la viuda y heredera verificándose tres ocasiones cada siete dias á fin de que el que quiera mejorarlo ocurra A verificarlo después de treinta dias contados desde el primer »aun-eio. D. Andrée Rodrigue» y Rodrigue» mayor de edad ¡-n pago de lo que me quepa en divisoria, por mi haber paterno me adjudico la casa cali* d «i Príncipe Alfonso núm. 172 tasada en diez y nueve mil veinte y un escudos ochocientos sesenta milésimos, y la del núm. 174 de la propia calle avaluada en veinte y dos mil novecientos quince escudo» doscientos veinte y ocho milésimos por la* cuatro quintas partee de eus respectivos valore* deduciéndose de estas cuatrocientos cuarenta escudos que á censo re lunible carga la del número 172 y cuatrocientos la del liúm. 174. por lo que se abona el cánon de un cinco por ciento al año y lo demás que me corresponda ine eerá enterado por mi señora madre; el menor don Enrique por medio de su curador ad-lites dou Lázaro Rodríguez, se adjudica por cuenta de su haber lo* diez y ocho mil do*cientos ochenta y cuatro escudos qu^ según escritura con hipoteca de la c»*a calle de Dragones numero 40 adeudan á la masa y los siete mil quinientos escudos que están depositados eu el Banco Español cuya» cantidades ascendentes á veinte y cinco mil setecientos ochenta y cuatro escudos 7 lo que faltare para cubrir la hijuela de dicho menor promete reconocer y asegurar su madre competentemente segúnmauifesta
eion que se hace en la siguiente proposición.—La viuda albacea doña Clara Rodríguez de Rodríguez en pago d- los cuatro mil ochocientos escudos, que antes *e han dicho de los doce escudo* ochocientos ochenta y cuatro milésimos resulta á su favor en la cuenta y relación jurada y de su mitad de gananciales se adjudica los bienes que se expresan: la casa calle de la Reina núm. 88 avaluada en treinta y seis mil novecientos cuarenta y seis escudos, cuatrocientos cuarenta milésimos la do ¡a calle del Príncipe Alfonso núm- 149 en trece mil treinla escudos cientos treinta milésimos, la del núm. 151 de la misma calla en <22522 escudos 540 milésimos la del núm- 153 de la propia calle en catorce 111 [i setecientos cincuenta y cinco escudos ciento veinte milésimos y la del número 227 de la propia callo del Principe justipreciada en treinta y tres mil trescientos noventa y cuatro escudos ochocientos ochenta milésimos. Los muebles y semovientes tasados en ochocientos sesou a y siete escudos doscientos cincuenta milésimos: la negra Trinidad criolla coartada eu novecientos escudos, el pardo José Loreto también coartado en cuatrocientos treinta y cuatro escudos; y ei yucateco Cecilio Camilo que no se le ba puesto precio porque cumple su contrata do un momento í otro. Todo lo cual toma tamb en por las cuatro quintas partes de sus respectivos valores deduciéndose dscjtas ó séase del valor de la casa calle del Príncipe núm 227 la suma de doscientos cuarenta escudos que sobre ella gravitan á censo redimible y doscientos setenta y do * escudos que á la compañía de seguros El Iris se restan de las casas núm. 149, 151 y 153 que dicha compañía tiene aseguradas cuyas sumas son de retrazos anteriores por no haber cobrado en su oportunidad. También se obliga la citada madre viuda albacea satisfacer á su hijo don Andrés lo que falte para cubrir su hijuela, puesto que uu puedo ad-judicarae mas bienes pomo corresponder sus valores. A su menor hijo don Enrique Rodríguez y Rodrigusz promete asegurarle las cantidades adjudicadas y lo mas que alcance en las casas calle d# la Reina u? 88 y en la del Príncipe n? 227 no abonándolo interés algunos mientras esté á su abrigo, pues se entenderán frutos por aliineutos; y caso do separación queda «itipulado el do un ocho por ciento anual debiendo entregarle su haber asegurado en cualquiera ds los tres cuso» fie la ley con el bien entendido que con ningún otro pretesto se le podrá exigir dicha cantidad aunque se justifiqn» que h«y quien pague mayor interés y i.tm en el caso de tocar alguno de los extremo» indicados *e le ha de avisar con dos meses de anticipación, pues asi se ha convenido 0.1 atención á que siendo una gruesa suma la que se ha d# asegurar no seria muy fácil proporcionarla de monieuto. También conviene la aseguradora para mm satisfacción del curador del menor que toda la vez que á este se le adjudican créditoe activo» para quitar toda idea de inseguridad respecto á ellos; desde luego quede irastérida en ella esas escrituras hipotecarias para en sn oportunidad ó cuando lo juzgue couveniente cobrarla á sucuenta y riesgo sin perjuicio de ninguna especie para el Citado menor y que le otorgará la competente escritura de aseguración tan luego como se haga la divisoria y afirmativamente se vea á cuanto llega su hijuela.—Habana junio 8 de 1856.—Francisco de Castro.
C 19
El señor alcalde mayor de este partido judicial ha dispuesto á consecuencia del intestado de D. José Maciae Pattrana, se auuucie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el plin de adjudicación propuesto en el escrito del folio cuarenta y uno por la viuda Doña Francisca Muñoz albacea de lo» bienes. D. Pedro Rodrigue» Chaves «unidor do sus monore* hijos y D. José Antonio Alacias y Muñoz, que es el de que la r -ferida viuda albacea Doña Francisca Muñoz se adjudica todos los bienes existentes por el precio íntegro de su tasación, de que se deducirán las bajas comunes, como son el con o que reconoce la finca, las deudas, y su parte de gananciales; y ei hauer que en divisoria resolta á los mayores se lo pagará de contado y ol de los menores lo asegura*á en la misma finca á razón del ocho por ciento al año, hasta que arriben á uno de los ca*os de la ley; entendiéndose que mientras permanezcan al abrigo de su madre se considerarán á frutos por alimento, mediauto á quépala la mata rial subsistencia no es posible les alcance el rédito pupilar. Cuyos bienes consisten en una caballería y media y tre» cordeles de tierra con su arbolado y ceroas, sus fábricas y la mitad de un pozo tasada eu seis mil ochocientos escu los; el negro Pedro congo en mil quinientos, varios animales en des mil doscientos setenta y seis; las cosechas en cuatrocientos cuarenta y ocho; los aperos de labranza en cincuenta y siete y los muebles en cincuenta y ocho; ascendiendo en su totalidad áonce mil ciento treintay nueve escudos. Y para que tenga efecto y se presenten ntojoraute* dentro del término de nueve <lias libro la presente. Güines y junio 25 de 1866.—Pedro Plutarco Renté.	A 11
Por decreto del señor alcalde mayor de esta ciudad don José Maria Rodriguen de 30 de Junio último, se lia declarado intesta-do’el fallecimiento de doña Ana García Espinosa y Reinosoy por sus herederos á los que conforme á derecho puedan serio á quienes so convoca para que dentro <lel término de nueve dias á constar después del último anuncio se presenten á deducir aquel de que se crean asistidos Y para su publicación y efectos correspondiente» libro la presento.—Bejucal julio t de 1836.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	C 12
A consecuencia de las diligencias promovidas por don Lúea» Inclan de este comercio pala acreditar ¡jUe le habia alquilado una accesoria interior le su casa á don Jaime Riera quien después de no haber cumpl, do c míos alquileres se había 1 montado de la población sin saber su paradero que cursan por ante mi ba dispues-toel señor alcalde mayor de esta ciudad que por tres números de la Gaceta ofielal.de la Habana se convoque al referido don Jaime Riera para que dentro de qu'mto dia se presente en el juzgado á exponer lo que tonga por conveniente. Y para sn inserción en la Gaceta oficial libro la present*.—Bejucal julio 5 d» 1866.—José de Ortéega notario púolico.	O 11
Ei Sr. aicaldo mayor de este partido judicial ha dispuesto, se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta ofi ial el plan de adjudicación propuesto por D. * Gabriela y D, 3 Tranquilina Castellanos, albaceas primera y segunda, por si D. Pedro Paulo Castellauos y D. José Elias de Prado, en representación de su consorte D. M Serafina, y D. 0 Dolores, D. Cirilo y D. * Rosaba Castellanos, y el curador de los menores hijos de D. Santiago Castellanos, por el escrito de fojas, veinte y dos, á consecuencia de la testamentaria de D. ® Micaela Cepe-ro, que es el que D. 3 Gabriela Castellanos, se adjudique todos los esclavos nombrados, Te 10 .a Cambad de seseuta años en cien pesos, Manuel Gangá, car ado en luinientos pesos, Maria Antonia lucumí ídem eu trescientos, Tomás criollo ídem en trescientos pesos, el pequeño movibarlo en treinta y cuatro pesos, y la mitad do once y tres cuartos caballerías de tierra yermos eu la Hacienda el Rosario, pantanosas y de mala calidad, tasadas en mil setecientos sesenta y dos pesos, sincuenta centavos, por el precio en que han sido tasados, á condición de pagarse de su crédito y el de ios demás acreedores hasta donde aicai. ’e, las costas procesales y lo que le correspouda en divisoria y á cada uno desús coherederos.—D. 3 Doleres Castellanos se adjudica la otra mitad del terreno en lo que se há tasado para cubrirse de su crédito y lejitima, se sujeta á devolver ó vice-versa en su caso.
Y para que tenga efecto y se presenten ni jorantes dentro del término de nueve días libro la presente.—Güines Junio 28 de 1866.—Pedro Plutarco Rent*.	A 12
A consecuencia de los autos seguidos como incidentes al intestado del moreno libre José Agustin Barroso, seguido por D. José Secundino Roano contra los bienes y herede:os del citado Barroso en cobro de pesos; ha dispuesto el Sr. Alcatife mayor de Bolen por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se haga la notificación ele estado á la sucesión del citado Barroso, que es la do haber mejorado el expuesto Roano la ejecución en ia Casa de la misma situada en la calle de Peñalver número dies. Habana y Julio 4de ldofi.—Carlos Liuveut.	C I 11
A consecuencia del intestado de D* Isabel ¡Padrón ha dispuesto por ante mi el Sr. alcalde mayor de este partido judicial que se anuncie al público por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial, las proposiciones de adjudicación hechas por el viudo D Juan Hernández Alvarez y 6us hijos D. Ramón D. Domingo, D. Atanas o, D. Leandro, D. José Justo del Cál men, D. Andrés, Di1 Teresa, DI Francisca. D? Rosarlo y D? Cálmen Hernández Pairen, lo» cuales proponen adjudicarse los bienes existentes, por los dos tercio» de su avalúo y diez mil escudos mas, obligándose á abonar en efectivo ai heredero D. Francisco Hernández su haber hereditario, y á reconocer y asegurar por escritura pública en la hacienda “Candelaria” la parte que corresponda al heredero demente D. Juan Hernández Padrón y á los menores hijos del difunto D. Eligió de los mismos apellidos, para satisfacerles sus respectivos haberes en los casos marcados por la ley, abonándoles entretanto el cinco por ciento anual, y cuya publicación se ha dispuesto con el fin de que el que quiera mejorar dichas proposiciones de aijitdicaciou ocurra á este juzgado á verificarlo dentro del término da diez dias contados desde el último anuncio, en concepto de que los bienes adjudicados son los siguientes.—La hacienda Candelaria compuesta de cua tro leguas d» ti na, eon sus fábricas, corrales, potreros, conuco, y oer. as tasada en doscientos noventa y dos mil cuarentay ocho escudos.—El ganado mayor compuesto de ochocientas cabezas tasado en veinte y siete mil cuatrocientos setenta escudos;—El ganado menor compuesto de setecieutas veinte y tre» cabezas tasado en siete mil quinientos sesenta y seis escudos.—Veinte y seis esclavos de ambos sexos y edades tasados en veinte mil quinientos cuarenta escudos.—L1 menaje de casa tasado en cuatro mil tres escudos, quinientos milésimos.—La posesión titulada el Potosí do treinta caballerías consus fábricas, cercas siembros dotación de animales compuesta de ciento noveuta cabezos, el menaje de casa de dicho potrero, y dotado» de esclavos que la componen ocbo negros de ambos sexos y edades, tasado dicho potrero con sus fábricas, siembras, y dotaciones eu treinta y nueve mil novecientos dees escudos.—La poses.on del Corralito con sus fábricas, cercas, arboledas, s »atoras, dotación de anima les y la de esclavos compuesta esta de veinte y uno de ambos ssxos y edades con mas el menaje de casa, tasado todo en cincuenta y nueve mil ciento cuarentay tres escudos quinientos ntilésimos.La posesión conocida por del Canal con sus fábricas y cercas, compuesta de nueve caballerías de tierra, dotación de animales, la de esclavos compuesta de veinte y siete de ambos sexos y edades, el menaje de casa y siembras tarado todo en sesenta y nueve mil setecientos treinta y sei* escudos quinientos milésimos.—El p are tu nombrado la Ceiba compuesto de cuatro caballerías con sus fábricas y demas anexidades tasado en mil setecientos veinte escudos.—El hato de Carabal q compuesto de tres leguas con su porero, fábricas, cercas, y demas anexidades, su dotación de animales y la de esclavos compuesta esta Je ¡inco do ambo» sexos y edades, y el menaje de tasa tasado todo en doscientos doce mil ciento cuarenta y do* escudos quinientos milésimo».—La vega conocida por de los Matías con sus fabrica» y anexidades compuesta de uua caballería, tasada en seiscientos ochenta y cuatr 1 escudos.—La do los Cruces avaluada en cuatrocientos escudos —La nombrada Vello ta*ada en trescientos setenta y uu escudos.—La titula ia el Quemado tasada en trescienlos cu «renta escudos.—La del Majorero tasada en quinientos cincuenta escudos. —La hacieuda de la Güir- con sus fábricas, cercas y anexidades cou su dotación de animales tres esclavos, menaje de casa y posesione» anexas, tasado todo 011 ciento setenta y un rail ochocientos quince escudos.— Varias mejoras qu» con posterioridad de la tasación han sid > hschaoen las fincas de que se ha hecho refereuc. a y siete negritos que han nacido despee», tasados en dos mil|cuatroci#nto» «»sudo haciendo el total de la* enunciadas tasac.ione* la suma de novecientos veinte rail ochocientos cuarenta y dos esculos. Y é fin de que tenga efe ti 1& publicación dispuesta libro ia presente, ad-virtiend 1 qu ■ lo» a itos se pon Irá 1 de manifiesto on la es riba-nía á la persona qu» ocurriese á ín jorar dichas proposición -s, con el fin do que se entere del pormenor de la indicada tasación.
—áan Cristóbal Junio 30 de 186j.—Santiago Gutiérrez do Celi.
C 8
De oficio.
El señor alcalde mayor del distrito judicial del Cerro por an-te mi. ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oiicial á los asi uicos Jul.an Nuñ z, empleado que fué en los almacenes Je Hacendados y que seguu se dice se ocupa eu vender helados eu la villa do Guanabacoa, para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca on el juzgado ó evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana julio 9 de J#56.— Ldo. Luis Rodríguez.	C O 14
El tenor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mi ba dispuesto que por tres números consecutivos ue la Gaceta oficial se convoque á dnn José Santiago y Diaz natural de Galicia, soltero, de 1« años cochero y vecino de la calle de la Industria número 15o, á fin de queso presente eu este juzgado dentro de los cinco Jias siguientes al último anuncio á evacuar un acto de justicia-—Habanajulio 10 de 1866-—darlos Laurent
C O 14
Eu la causa formada para averiguar el autor ó autores de la iutroduc ou de sellos judiciales que se consideran falsos, ha dis puesto el señor .1 uez especial do Hacienda, que por quince dias consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho que se persigue y de sus autores para que compare caneu el juzgado á declarar loque les conté. Y para . sil cumplimiento libro ia presente.—Habana y julio 8 de 1866.— Ldo. Marcelino de Alio.	C! O 14
Et señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números du la Gaceta oficial so convoque á los que puedan dar razón de como y por quien fuese fracturada y robada la casilla del paradero Ceiba dei ferro carril de Muriauno, en Puente* Grande* la noche del 4.ó madrugada del 5 del corriente, para que deutro de tercero dia ocurran á declarar.—Habanajulio H) de 1866,—Ldo. Luis R. driguez	C O 14
Ei señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal consecuente á exhorto del de igual clase de Güines ha dispuesto se convoque per tres números de la Gaceta oficial á don Autonio Armada fogonero que fué de la Empresa del ferio-carril de Vili ■-nueva para que deutro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el juzgado do Su Sria. sino cu la calle Santa Clara número 21 de nueve á o ce de la mañana á evacuar uu acto de justicia. Y en cumplimiento de lo dispuesto libro la presente.— Habanajulio 7 de 1866.—Gabriel Ramírez.	C O 14
Por auto provisto por el señor alcaIJe mayor de esta villa en la causa formada p. r hurto de prenda* á don Antonio Filgueras se ha dispuesro convocaren tro* números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que tengan con itilmleut • del h cho y sus autores para que dentro de qu'mto dia después del último anuncio cuinparezcaná declarar.—Guanabacoa y julio7 de 1866—Luis J. Marín.	C C 14
Por disposición del señar Juez de Hacienda está mandado hacer saber al público por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos que nadie puede celebrar contrato ds arrendamiento del potrero titulado San Autoulo Abad y Tejar anexo situado en ei partido del Cano perteneciente á los bienes de don Miguel Antonio Navarrete, ni pagar los réditos de los censos que reconoce los solares repartidos eu los terrenos de dicho potrero sin intervecionde este juzgado de Hacienda quo tonoco del concurso del referido Nabarr-te, debiendo entregarse en la escribanía de mi cargo las rentas que se vendaren y el importe de los tributos apercibidos de doble pagoy do nulidad de lo contratos.—Habana y julio 10 1866.—Ldo. Marcelino de All».	C O 14
El señor alcalde mayor de Bolen á consecuencia de la causa que instruye por robo á don José Ronson en - u casa cal e de los Oficios número 68 el día primero do julio por unte mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á todas las personas que puedan dar razón del hecho para que comparezcan en este juzgado á declarar.—Habana julio 10 de 1866.—Cár los Laurent.	C O 14
A consecuencia de los autos criminales seguidos por suicidio de la morena libre Serafina Sama arrojándose á un pozo; se ha dispuesto por el señor alcalde mayor de esta villa y por anto mi so convoquen por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan darrazon del hecho el cual tuvo lugar el dia tres del corriente eu la casa número 15 de la calle de Jesús Nazareno de esta referida villa; a i como á los parientes inas cerca nos do la nominada Serafina para que e 1 el término de quinto dia después del último auunc o cora..arezcan eu el juzgado á de clarar.—Guanabacoa y julio 7 de 1866.—Luis J. Marín.
C O 14
Por disposición «leí señor alcalde mayor de esta villa y por ante ini eu la causa formada por hurto ¿e un caballo de don José Garda se convocau las personas que puedan darrazon de como tuvo lugar el hecho para que dentro de quinto dia comparezca en el juzgado á declarar lo que les conste, Y p ¡r.i su cumplimiento libro la presente.—Guauajay julio 3 do 1363.—José Seoune	C P 13
Eu autos por don Vi :ente Yañez contra don Andrés González en cobro de escudos ha dispuesto el señor ulnaide del distrito de San Cristóbal por ante mi que por tre* números consecutivos de !a Gaceta oficial se notifique al citado González haberse señalado para el acto da prueba en dicho juicio el dia diez y siete del atuai á las ocho de ia mañana en el juzgado calle Cerrada Santa Clara número 21. Y para su cumplimiento libro la presento.—Habanajulio 6 de 1866 —Lío. Agustín Valerio.
C O 13
El Sr. Alcalde mayor d» esta ciudad ha dispuesto á consecuencia de la causa por robo de dinero en el establecimiento de D. .losé Gómez cou escalamiento, se convoque por tros números da ¡a Gaceta oficial, á D. José y D. Beulto Temes y D. Serapio Serpa, para que dentro de nueve días se presenten en el juzgad » para evacuar un acto pendiente. Y para su cumplimiento libro la presente. Bejucal Julio 9 de 1836.—José de Ortega notario público.	-	C O 14
En la causa que se sigue psra averiguar el autor del hurto de prendas y ropas del negro Tranquilino Alfonso, en la* primas horas de la noche del veinte y siete Je Junio úititno; en la habitación de aquel, calle de la Fernandina número cincuenta y seis.
Ei Sr. D. Luis de Alda Alcalde mayor dol distrito del Cerro, ha mandado que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á las personas que estén enteradas del hecho para qu» dentro do tercero dia del último anuncio comparezcan á declarar en »1 juzgado, lo que les conste. Y para su pub icaciou libro la presento. Habana Julio 3 de 1336.—Br. Juan Francisco da los R yes.
D O 14
En la cansa que so sigue para averiguar el autor del hurto de un baúl del negro Tranquilino A fonso que tuvo lugar en la noche del dia29 de junio ú.tiino on la accesoria correspondiente á la casa núm. 56 calle de San Joaquín; ha mandado el señor D. Luis de Aid* y Tapia alcalde mayor del distrito del Cerro que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que estén enteradas del hecho para quo dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en ol juzgado á declarar lo que les conste. Y para 8u publicación libro la presento.—Habanajulio 5 de 1866.—Br. Juan Francisco de los Reyes- CO 14 Alcaldía mayor del Cerro.—En la causa que se sigue eu averiguación del autor ó autores del hurto do tres baúles y ropas á don Lino Iiuiz y dou Francisco Rodríguez, la noche del treinta de junio último en la última accesoria calle del Castillo esquina a la de! Vigía; ha mandado oí señor don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del distrito del Cerro que én tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que estén ente»ados del hecho para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan eu e’tiuzgado Adeclarar lo que les conste. Y para su publicación libro la presente.—Habanajulio 5 de 1866.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	C O 14
Consecuente á la causa criminal que ss instruye por herida inferida la noche del ocho del actual á José HiginioAlesononla calle de Gervasio entre Reiua y Estrella se ha dispuesto porel Sr. alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar noticias dol hecho y sus circunstancias, para qu# dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Julio 10 de 1866.—Maauel.Barreto.
C O 14
Consecuente á exhorto del juzgado de Guanajay ha dispuesto el sen ¡ralcalde mayor del Cerro que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los herederos de don Miguel Herrera para que comparezcan en la escribanía á notificarse.—Habanajulio 6 de 1866.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	O O 14
Ha dispuesto el s*ñor alcalde mayo.t de esta cabecera y por anta mi que por tres números seguidos de la Gaceta se cite á las personas que puedan dar razen de como tuvo lugar la muerte de la negra Clara lucumi de la dotación del ingenio San Ignacio situado en el partido de San Diego de Nimez, la cual filé encontrad t ahorcada en uu árbol en terrenos de dicha finca- para que en el término de quinto dia después del último anuncio se pre-soiiti' en el juzgado á declarar. Y para sil cumplimiento libro la presente.—Guauajay julio 3 de 1866.—José Seoaue.
C O 14
El señor alcalde mayor de Jesús Maria ha dispuesto se convoque p ¡r tres números de la Gaceta oficial á los parientes de la morena Ine* del Rey ó las personas que tengan derecho á representar en la causa formada por su fallecimiento repentino para que dentro de quinto dia comparezcan apercibidos de dársei s por separados.—Habana julio 9 de 1866.—Manuel Padilla de Aguittr.	COU
Juzgado d > Marina y Matrículas de esta Provinc a.—Por auto del señor Comandante Militar de Marina y M ¡trícala* de esta provincia con la consulta del señor Asesor on la causa seguida contra Andrés Antonio Marino y Vilar hijo de José Vicen-to y de Manuela, natural de la Coruña soltero de41 año de edad y Marinero por insubordina lo, ss ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial se convoque al citado Marino y Vilar para que en el término de tercero diadospues de publicado el último anuncio se presente en este juzgado á satisfacer las costas en que ha sido sent ruciado por el superior. Y para su publicación libro la presente.—Habana yjulio 10 de 1836,—Cárlos Laurent.
C O 14
Por disposición del señor alcalde mayor do esta villa y por anto mi á consecuencia de los autos de intestado del moreno Julián Sojas esta ma dado que por la Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado el dia 13 del corriente para el cuarto pregón- y remate de la mitad de uua casa de madera y tejas situada eu el pueblo de Regla calle del Morro al númora 13 en terreno de un cuarto de solar compuesto do ciento treinta y cuatro metros ochocientos treinta y dos milímetro* planos, tasado el tolo de ella en mil trescientos noveuta y tres escudos ochocientos treinta y dos milésimos, reconociendo en el todo del terreno de trece y cuarta varas de frento y veinte y tres y inedia de foudode que es parte el que ocup 1 la casa cuatrocientos escudos á favor del señor Marques da Rail Proclamación; y al efecto libro la presente.—Guanabacoa y julio 3 de 1863.—Francisco \V. Arineniíol.
C O 14
Alcaliia mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon, se convoque por tre» números consecutivos do la Gaceta oficial al moreno José Bruno Aguiar, para que al tercer dia d-spuee del último anuncio, comparezca en este juzgado á evacuar un acto do justicia. Habanajulio 7 Je 1836 —Alanuel Pimentel.	C O
En ¡a cansa por tiña en las calles del Marqués González y Salud e! tres del actual, de que resultaron heridos los morenos Juan Francisco Gerey y Hermenegildo Fuentes, manda el señor alcalde mayor de Colon de esta ciudad, que se llame por tres nú-menos de ia Gaceta oficial á las personas que puedan Jar razón dol hecho. Habana yjulio 6 de 1866.—José Nicolás de Ortega.
C ° 13
El señor alcalde mayor da esta jurisdicción don Gabriel de Castra Palomino ha dispuesto pue por tres números déla Gaceta oficial se convoque á don J' aquin Fe¡ nandez para que dentro de nueve dia* comparezca en la oscribauia del actuario á contestar el traslado que te ha conferido en cau*a formada por falsedad do un documento de Policía, apercibido de estrados.—Jartico y julio 6 de 1863.—Jacinto Villageliú.	C O 13
Consecuente á 11 causa crimina! quo se instruye por Heridas al pardo Félix Escandon on la calle de la Zaqja esquina á Manrique se ba dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi quo por tres númoros de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticias del l.eeh > y eus circunstancias para que dentro de Igual dilación c mtparezcan por conducto de la escribanía á declararlo que lns conste. Y para su cumplimiento libro lapre-sentc.—Habana julio 5 de 1866.—Manuel Pimentel.
C O 13
Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi, á consecuencia de los auto« promovidos por muerte de
don Pablo do L»guardia, so ha declarado intestado su fallecimiento y por sns herederos á los que conforme á derecho deban suoe-derle mandándoseles convocar por la Gaceta oficial en tres números consecutivos para quo deutro de quinto dia después del último anuncio ocurran á'Jeducirel que les asista. Y al efecto libro la presente.—Guanabacoa y junio 20 de J836.—Francisco W Armengdi,	COU
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta vida en la causa formada po.-homicidio del asiático Otecenciauo se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de !a Gaceta oficia á los asiáticos Celestino y Ortens o ambos colonos de los a m icelio* ¡Jo deposito del pueblo de Regla á fin de que dentro de quinto dia eomparez an en ei juzgado á declarar.—Guauabacoa julio 6 de 1866.—Luis J. Alarin,	C O 13
El señor dun Leandro Alvarez Torrljos alcalde mayor del distrito do San Cristóbal por ante mi, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial eu tres números á las persona* que puedan dar razón del hurto de uu reloj de plata hecho á don Enrique ■V ü'-ioz y su autor el cual tuvo lugar cerca del circo de Albizu ei dia 3U. ¡leí me3 próximo pasado; á fiu de que á la mayor brevedad comparezcan en el juzgado cabe do Sauta Clara núm. 21 á set-
examinad. .s por lo oportuno.—Habana julio 6 de 1836_Gabriel
Ramírez-	<J O -13
El señor don L'andro Alvarez Torrijos alcalde mayor del distrito de San Criotóbal por aute mi ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial en tre* números a la* personas que puedan dar razón dol hurto de un reloj do oro con cadena del mismo metal, hecho á don Lilli Oren el dia 16 del tnes pasado en ia callo de la Obrapia, átín de que ála mayor brevedad comparezc.n en »1 juzgado calle de Santa Clara núm 21 á s r examinados por lo oportuuo'—Habanajulio 6 de 1865.—Gabriel Ramírez,
C O 13
El señor alcalde mayor del Cetro ha dispnesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á los que puedan dar ra/.on de como desaparerlera de ía estancia la Pastora una yunta do bueyes que fué encontrada por un sereno en lu calzada de Buenos Aires la madrugada del cuatro del corriente y quienes fueseudos hombres que la ¡levaban para que dentro de tercero dia ocurran á declarar.—Habana julio 7 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 13
Por auto provisto por el soñor alcalde mayor eu la causa formada contra doña Doloros García y D,Juan Aneiros por evasión de ¡a primera de la casa paterna; se ha dispuesto convocar entres números de ia Gaceta oficial á ¡don Julián García y su hija doña Dolores para qua eu el término do quinto dia después ¡leí último anuncio comparezcan en ol juzgado á declarar en horas de audieu cía.— Guauabacoajulio 0 ue 1836.—Francisco W . Armengol.
CO 13
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa eu la causa formada contra don Juan Gil [á] Golta y otros por asalto y robo á doña Mercedes Hernández Bacallao, se ha dispuesto convocar en tro* números consecutivos de la Gaceta oficial a[ testigo don Juau Venancio Cauciano, para que dentro de quinto d a después del último anuncio comparezca á declarar.—Guaua-bacoa y julio 10 do 1856.—Luis J. Marín.
C O 13
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal consecuente á exhorto del de igual clase de Pinar del Rio en la causa seguida contra D. José Fernandez García por estafa: ha dispues to se convoque por tres números de la Gaceta oficial al citado García ¡ ara que después del último anuncio comparezca ante el actuario á evacuar uu acto de justicia en U referida causa. Y eu cumplimiento de ’.o dispuesto libro ia presente. Habana julio 6 de 1836.—Gabriel Ramírez.	C O 13
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por anta mi, que por tre* números consecutivos de la G testa oficial se convo-
Sue á un tal García vecino que fué últimamente de la posada las uevitas, para que en el término de tercero dia después del último anuncio so presente eu ol juzgado á uu acto de justicia.-— Habana ju io 23 de 18ó6.—B . Felipe Fornari, C O 13	*
El seúor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razou de como y por que se ahorcase el asiático Chao Tinsuugá cargo de don Zoylo de Aldecoa vecino de Puentes Grandes la noche del tres ¡leí corriente; para quo dentro de tercero dia ocurran á declarar; y á los parientes do dicho asiático para que dentro del mi*mo término ocurran á manifestar si se muestran parte en diohacausa.—Habanajulio7 de 1833.—Ldo. Luis Rodri guez	C O 13
En la causa criminal formada p ¡r el hurto de varias herramientas de carpiuter a al pardo Francisco Camellón lia dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria se convoque á don Francisco Rodriguen y don Antonio Aguiar para que eu ol término de cinco dias se presenten á evacuar an acto de j usticia eu causa criminal.—Habana y julio 7 de 1866.—Br. Bornardo del Junco.
C O 13
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las p rsouas que puedan dar razón de como y por qu.en se hurtase á don Antouio Riquel-meuua chiva cou su cria el dia 2 del corriente de su inorada calle de Zaragoza número 11; para que dentr ¡ do tercero dia ocurran á declarar.—Habana julia 5 do 1866.—Ld. Luis Rodríguez.
COU
Alcaldía mayor del distrito de Belen, Mesa de verbales.—
A consecuencia de la demanda establecida por doña Manuela del Bustillo contra don Agustin Ollivier sobre desalojo ha sido este condenado en rebeldía á que dentro do ter -ero dia verifique el desalojo de la casa y terreno á que se refiere dicha demanda condenándoles en las costas causadas y que so causaren hasta la terminación do diclt » juicio si uo so preseutai'e Ollivler en la misma dilación á exeepcionarso si tuvlei'e de que hacerlo—Habana y julio 9 de 1866.—Cárlos Laurent.	COU
El señor alcalde mayor de esta villa en providencia de catorce del actual dictada aute mi se ha servido declarar intestado el fallecimiento de don Pedro Alcántara y por sus herederos á los que legítimamente deban susederle, qttieues ha dispuesto sean convocados en nueve números consecutivos del Fomento de esta villa y la Gaceta déla Capital par» que dentro de los treinta dias siguientes al último impreso se presenten en este juzgado á deducir el derecho de que se crean asistidos.—Clonfuegos 16¡de mayo de 1866.—Bartolomé Marrero.	C O 13
El Sr. alcalde mayor de) distrito de ¡S. Cristóbal consecuente á exhorto del de igual clase de Guiños hadispuostose convoque por tres números de la Gaceta oficial á Mr. O Callaham maquinista que fué de la Empresa del ferro-canil de Villanueva para que dentro de tercero dia después del último anuucio comparezca en el juzgado dé su señoría sito calle de Santa Clara número 21 de nueva á once de la mañano á evacuar un acto de justicia pendiente,— Habana julio 9 de 1333.—Gabrie Ramírez.	C O 13
En la causa criminal formada porel hurto da trece onzas de oro, un reloj giuebrino de dos tapas (Remontar) número 50 y un» cadena de eslabones chicos con dos pasadores con dos rubíes en la habitación da don Ja me Boada ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria so convoque á ¡as personas que puedan dar razón del suceso, sus circunstancias y autores para que eu el término d » cinco días comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste. Y para su publicación libro la present».— Habana julio 4 de 1886.—Br. Bernardo del Junco.
COll
El señor don Luís de Alda y Tapia alcalde mavor del distrito del Cerro, por ante mi, y en la sumaria instruida en averiguación del autor 6 autores del hurto hecho al celador del barrio del Piiar don Angel Oseguora y á dou Ricardo Acosta; ha mandado que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que estén enteradas del suceso para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar loque les conste. Y para su publicación libro la presente.— Habana iunio 30 de 1866.—Br. Juan Fraucietío de los Reyes.
UO il
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha d'epuesto que por este órden y en tre» números se convoque al asiátiaco Hipólito compañero Je Ceferino Baznery era vecino de Jesús del Monteen la calle de las Delicias esquina á la de Colina; á fin do que comparezca en el juzgado deutro de tres dias del último anuncio para un acto de justicia en causa criminal. Habana junió 5de 1856*—José Maria Gamboa.	C O
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto, que por este órden y en tres números, se convoque á D. Justo Tovar dueño de la estancia titulada Meleudez. sita en el partido de Puentes Graudes, para que dentro do tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado á un acto de justicia. Habana julio 5 de 1863.—José Maria Gamboa.	(J O
El señor alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal ha dis-juesto por ante mi se convoque eu tres números consecutivos de a Gaceta oficial á las persona* que puedan declarar acerca de la aprehensión de dou M guel Molinero en la fonda núm. 6 de la calle de la Bomba el cual portaba un* pistola y amenazó con ella al celador dol barrio del Augel la noche dol dia tre* del córlente como á las nueve poco ma* ó monos para que en el término de tercero dia comparezcan en este juzgado.—Habana y julio 5 do 1866.—Francisco de Castro.	C O 11
En la causa que se sigue para averiguar quienes sean tres negros que como á las seis de la tarde del dia veinte y nueve de Junio último ;en la Calzada Real del Cerro y freute á la »lasa quinta de lo* herederos del Excmo. Sr. Conde da Sto. Venia dieron de golpes al asiático Hermenegildo, número quinientos veinte, contratado con la Dirección do Obras públicas; ha dispuesto el Sr. D. Luis de Alda, Alcalde mayor del distrito del Cerro,
que por tres números de la Caceta oficial, se convoquen á las persona* que estén enteradas del suceso, para que dentro de tercero día después d«l último anuncio comparezcan á declarar lo quo les conste. Y para su publicación libro la prosonte. Habana y Junio 3 d» 1868.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
C O 11
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto se convoque por tres números dula Gaceta oficial á D. Cayetano Adelaida natural del Lugo de treinta y tres anos soltero y labrador vecino que fué de la calle de Inquisidor número diez y sois hasta trointu de Alayo último, para quo al siguiente dia de la última convocatoria comparezca en el juzgado a evacuar uu acto de justicia. Habanajulio 4 de 1836.—Ldo. Agustin Valerio.	C O 11
El Sr Alcal i» mayor de esta ciudad ha dlspuoto á consecuencia de la causa por hurto de diez y eiete toros de D. Anté-nio Perez Leo de diferentes colores y edades cou ol hierro AP se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á las personas que puedan dar razón de dicho hurto, para que comparezcan en ei juzgado á manifestar io que sepan. Y cumpliendo 10 mandado >ongu la presente para su publicación. Bejucal Julio 4 de .856.—José do Ortega notario público.	C O 11
Por disposición del seiúor alcalde mayor de esta villa y por ante mi á consecuencia de los autos de intestado do don Juan Bautista Aspcitia está maud ido que por la Gaceta oficial se cite a todos ios acreedores que figuran en el concurso necesario del referido Aspeitia para que comparezcan on el juzgado el dia 17 det corriente á las once de su mañana á fiu de queso isntruyau de la adjudicación que pretende el curador de los menores hijos y herederos del predicho Aspeitia, de los bienes del mencionado concurso y délo expuesto porel síndico de dicho juicio con apercibimiento á los que faltaren de que estaráu y pasarán por lo quo acuerde la mayotiade los concurrentes cuyos acreedores son los siguientes: el señor don José Maria Morales, el B anco de Podroso don Francisco Gómez de la Masa, don Miguel Ochoa don Buenaventura Coterilla, don Antonio 8erpa, don José de la» Casas, dueño de la tienda la Estrella, Femand z ¡Sltim »er y C unpañia dou Pablo Parera; Adot, Spald ng y Compañía, donAlariano Lasaga. la agencia del Comercio de He de Roclty Compañía, los señores Cansar y Hermano*, don Francisco Autonio de la Piedra, Pbro. don Mariano Domínguez don José Collado, don Antonio Esteban, don G egorio Delgado, d<»n Manuel Troncoso,don .fosó González Gttei ra, don Francisco de la Cova, don Francisco Domenech,dun José Vicente Vidal, don Celedonio Camacbo, don Nicolás Giral, don Manuel Donato Benemedi, don Sa¡vador San Juan, dou Be nito de la Cruz, doña Regla Bernabeu, doña Carmen Monzoo, doña Josefa Diaz como heredera de doña Francisca Aíonion, aon Norberto Torres, don Manuel de la Cueva, don José Mascaró, doña Manuela Echavarriu, y doña Regla Calderin, y »1 efecto libro
la presoti te. -Guauabacoajulio 6 de ¡855-Franeisco W. Armen-
®ul* ,	C O 12
El setter aicalde mayor de esta jurisdicción dou Gabriel de Castro Palomino por ante nos ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque *á don José de Jesús Oliva pata que dentro de nuove d as comparezca eu este tuzgado á uu acto do justicia. Jaruco julio 5 de 1833.—Fernando Alarin.
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro pofanro mi na uta punto que por est.» òrde 11 y on tros números se convoque a un asiatico recogedor de trapos, algo bizco y cuyo asiático fue asaltarlo y robado eu el punto titulado Rincón de Melones, et dia uueve do Aíayo; á fiu da qu • dentro do tres dias del último anuncio comparezca en el juzgado á un acto de justicia—Habana julio 5 ue I800.—José María Gamboa.	C O 12
El señor alcalde mayor do este partido judicial, ha d apuesto se anuncie al publico haberse declarado intestado el fallecimiento de D. 1 ramosco Socorro, vecino y del coincido de eata Vi ¡a. y por sus herederos los que según la ley deban serlo, los que se convocan por tres números consecutivos de la Gaceta ofi. cial, para que dentro del termino de nueve días so presenten en este juzgado A deducir,el derecho que les asista. Y para qu.» tenga electo libro la presente. Güines juuio 20 de 18»6—Pddro Plutarco Remé.	c ¿ j£
El serrar D Leandro A'varez Torrijos, alcalde mayor del dis* Into dp 8au Cristóbal por auto tní, ha dispuesto se convoquen por ¡a Gacera oficial eri tres números á las perdonas que puedan dar razou dei robo Ue diez y ocho oxxzib cou fractura de un candado, hecho á D. José Albizu eu e circo de su propiedad situado á inmediaciones de la puerta del Moiiserrate, cuyo hecho tuvo lugar la noche del treinta de junio ultimo; ¿ fin de que á la mayor brevedad comparezcan ea el juzgado calle de ¡Santa C ara numero veinte y uno á declarar lo que les conste. Habana iulio 6 de 18J6* —Gabriel Ramírez.	C O 12
Ei señor D* Leandro Alvarez Torríj’os, alcalde mayor del distrito de San Cristó »al por aute mí, ha dispuesto se convoquen por a Gaceta oficial entres números á las personas que puedan dar razou del suicidio de D. Po tro Pomor, cuyo hecho tuvo lugar el dia veinie y cinco del mes próximo pasudo eu una zapatería calle «leí Aguila esquina á Neptunot á fiu de que á la mai or brevedad comparezcan en el juzgado cade de Santa Clara número veiute y uno, á declarar lo que les conste. Habana julio 6 de 1868.—Gabriel Ramírez.	c Ó 12
En el intestado dol ultramarino Don ,Manuel Ruiz Conde natural do Santander y vecino que lité do esta villa ha dispuesto ol señor alcul.lo mayor por ante mi, que en noventa números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los parientes de dicho Ruiz Coude, ó a los que se crean con derecho á sucedería en la horeucia consistente en veinte y siete escudos, efectivo depositados eu Arca Reales, á fin de «pte se presenten con los documentos oportunos á deducirlos. Y para'quo tenga efecto libro la píeseme. Cárdenas abril 4 de 1863.—Rafael de Zayas.
C O 57
Real Tribunal de Comercio.—Hallándose depositadas en el Depósito Mercantil de este plaza tres cajas marca U. S., que contienen zapatos y quo condujo á este puerto el vapor americano “Creole” »129 de Enero de 1863 á la oonejguaciou de D. Francisco Sehauaveliui y setenta y dos caja* marca B. que contienen extrao to de palo de Campeche que condujo la fragata inglesa Mary Peter en 9 de dicho año y á ¡a contiguación de D Francisoo Richi traspasada por »«te en 11 de Aiarzo de 1834 á los Sres. Benjamín y Lons, quien»» las trespazaron en 16 de Junio del propio año T. W. Dever, se ha dispuesto so anuncie nuevamente al público por eete medio para qu» las perones que estén legalmente autorizadas pasen á encargarse da las expresadas caja* bajo las reglas esta bleuidas en la luetruccion de Aduana.» Habana 3 de Julio de 1866.—Fernando de Castro	C O 8
A consecuencia de la cesión de bienes que D. Antonio Poter, ha hecho á sus acreedores, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon, por ante mi, se cite á aquellos para una junta que ha do tener efecto el dia trece del actual á las diez de su mañana en el juzgado, sito eu la calle de las Animas esquina á la de Gallauo, á fin de que elijan uno entre ellos que lleve la representación de todos, apercibido de que se hará la designación do oficio. Y para su publicación eu la Gaceta oficial por tres números co secutlvos libro la presente. Habana 9 de julio de 1366.— José Nicolás de Ortega.	C I 13
Por disposición ael señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi, á consecuencia de los autos que dou Candelario del Nodal sigue contra los bienes de don Pablo García y su consorte D. Antonio Marín en cobro de escudos, está mandada que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoque á don Francisco Jofra y dou Juau Na lai, para que dentro de nueve dias después del último anuncio ocurran a instruirse de lo dispuesto en los referidos autos. Y alefecto libro la presente.—Guanabacoa y julio 9 de 1865.—Francisco W. Armengol.
C I 13
Elseñordon Juan Llaseras y Garrido alcalde mayor del distrito de Belen por ante mi ha dispuesto en la testamentaria de doña Maria del Rosarlo Sotolongo que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se haga saber á todos los herederos de la citada Sotolongo el habersé señalado el dia trece del corriente á las doce de la mañana eu la sala del juzgado para un acto de concurrencia, con el fiu de que manifiesten dichos herederos si están ó no conformes en optar para la continuación de este juicio porla nueva ley do enjuiclaniento civil Ypara supublicacion según lo dispuesto libro la presente-—Habana julio 7 de 1866.— Cárlos Laurent.	G I 13
En la cesión de bienes de don Juan Mariuez Marza ha dispuesto ol señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, se celebre una concurrencia señalándose al efecto el día 20 del actual á las ocho do la mañana, de todos los acreedores, citándoselos en persona ó por boleta por tres números consecutivos de 1« Gaceta y apercibimiento de que estarán y pasarán por lo que ss acuerde en ella snalquiera que sea el número de los concurrentes Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana julio ti de 1866.—Ldo. Agustin Valerio.	C I 14
En los autos intestados coni'ursados de D. Benito Oseguera ha dispuesto el señor alcalde mayor do Belen y por ante ini su citen á todos ios acreodores del citado Oseguera para oir sentencia de graduación.—Habana yjulio 9 de 1356.—Por don Felipe Fornari.—Br. Andrés Alazon.	C I 13
PARTE NO OFICIAL.
JUÉVES9 IR DE JULIO DE 116«.
GACETIN.-
Lat hijas do Eva.—Las hijas do Eva pudieron antes de ayer inas que el tiempo apesar do ser martes, dia aciago como piensa e! valgo, pero que no es mas que un diaco»no otro cualquiera de la semana. El dia estuvo encapotado, cual si hiciese frió ¡frió! y la noche oscura, pero no llovió, y el público en número considerable fué á oir la bouita zarzuela de los Sres. Larra y Gaztamblda cuyo título encabeza las presentes lineas. De oonita la hemos calificado y no creemos que haya otra á quien esa calificación cuadre mejor, tanto por la gracia y v,veza de los diálogos en que abunda el libreto, como por la» lindas y juguetonas melodías que constituyen la partitura. Por solo oír el audaute del cuarteto final, seguido desgraciadamente de una otreta que no le corresponde, se podría pagar el dinero que cuesta la entra la; pero ¿quién es capaz de aguar lar hasta las once y media de la noche para disfrutar del indicado trozo? Se ha hecho moda eternizar las funciones teatrales; los directores de los espectáculos no tienen en cuenta que si bien hay muchos ociosos á quienes les es indiferente permanecer en la cama hasta cualquiera hora del dia, la generalidad no puede levantara» temprano cuando se acuesta tarde, y la generalidad trabaja en la Habana y necesita por lo mi«mo aprovechar las primeras horas del dia. Pero esto es predicar en desierto. No perdamos puea tiempo y pasemos á otra cosa.
Si fuésemos exigentes y no tuviésemos en cuenta las circunstancias e" q'TJ ia cuín;t ¡ñla s« encuentra, hubiéramos podido algo mas en cuauto á la ejecución de tan preciosa obra, paro eu verano como eu verano: la compañía no tiene otros artistas de que disponeré hizo todo lo quo pudo. ¿Hizo sinembargo lo bastante para dejar contento al público? A juzgar por lo qu» nosotros hemos sentido y por los aplausos q ie recibió creemos que sí. Eu confirmación do lo que decimos no tememos añadir que si otra vez eje uta las Hijas de Eva, otra vez ¡remos á oirlas. Nos figuramos que al público le sucederá otro tanto.
Entre todos los artistas descolló la Sra. Leonardl que á nuestro modo de ver nunca ha estado tau feliz. Cotnpreudió el papel de D* Esperanza y cantó con tauto sentimiento como gusto las bonita* piezas que tiene á su cargo. Estaba muy bi¡*n de voz y dominó completamente al auditorio que la aplaudió eon frecuencia y estrepitosamente. Tenemos el mayor gast» en decir que mereció tan lisonjeras muestras de aprobación esp' Cialmento en la canción del tercer acto en que desplegó tanta gracia corno desenfado.—La Sita. Montano la secundó bien igualmente comprendió el papol de Di? Estrella y vencí» cou bastante desembarazo las dificultades que ofrece.—Blasco fué también muy aplaudido y lo mereció por su esmero, sobre todo en su canción del primer acto qu* es la misma que la Sra Leonardi repite después.
En cuauto á Villalonga, nos satisfizo como actor, poro como cantaut»....hizo lo que pudo. ¡Su parte os demasiado alta para él y tuvo que hacer inauditos esfuerzos para dar ciertas notas que la calidad de su voz no le permitía encontrar en su garganta. En tiu, hubo faltas y granaos, pero como también hubo cosas buenas, preferimos recordar estas y olvidar aquella*. Otro tanto hizo el público que acabó de quedar complacido al oír el andante del precioso cuarteto final que es sin disputa uno de las mas bellas inspiraciones de Gtiztamoide. No nos hubiera pesada que hubiesen logra lo su repetición los que intentaron conseguirlo__g¡ ia empresa quiere soguir nuestro consejo no haría mal
en ropetir Las hijas de Eva. La impresión que esta zarzuela ba causado ha sido demasiado buena para quo no se hallen dispuestos los que la oyeron el martes á volverla á oir.
A última hora.—El /?eductor de Santiago de Cuba del 30 último dice lo siguiente:—En vista de la sensatez del pueblo cubar no durante las máscaras de ayer, nuestro querido Gobernador ba concedí lo permiso para que siga también hoy la diversión.
Uu gentío inmenso esperaba á S. E. hoy por la tar«ie do regreso de su corta excursión al Cobre, que le victoreó con frenético entusiasmo.—El general Villar camina de ovación en
0V&CBaile el ¿tiñe».—Nos parece oportuno recordar que el lúnee Ttróximo tondrá efecto en la quinta do Canongo el baile dispuesto para recolectar fondos conque formar una bonita plaza do recreo en la calle del Tulipán «'el Cerro, según hemos oido decir, hay mucho embullo, y 1»« hermosas se darán prisa á lucir sus encautos en esa fiesta que no dejará que desear si ellas la embellecen con sn presencia Habrá buena música, buena cena, escogida concurrencia, y coche* del ferro-carril urbano que trasporten á los concurrentes á la Habana cuando quieran hacerlo. En fin se lian tomado todas la* medidas convenientes para que nada falte en el baile en cuestión que será uno de los mejores sino el metor del presente verano.	...	.
Teatro de Taco«.—El viernes 13 no hay función para dar des causo á los artistas, y preparar las obras siguieutes que están en ensayo.—Juramento, Si yo fuera Rey, nueva en tres actos, Por un Inglés, nueva eu un acto, El Juicio Jinal, n,ueva %n un acto, y 1» Colegiala,