PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
tlAin. 239
V1ÉBNES S DE OCTUBRE DE 18#íl.-SAPÍTOS IIERCULINO, ATILANO Y PLÁCIDO, Y SANTAS F L, AMANA Y ATALA V* 3.—CIRCULAR EN JESUS MARÍA.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
QFIdNAS SUPERIORES GENERALES.
(iOBlKRNIl SUPERIOR CIVIL DK LA SIBMPBB F1KL ISLA 1IK CUBA
Sstreíorim.
Con fecha 1. ° de Agosto próximo pasado, se comunica por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador Superior-civil,la siguiente Real órden:
“Excmo, Sr.:—ELSr. Presidente del Consejo de Ministros dice al Sr. Ministro de Ultramar en 30 de Julio último lo siguiente:—Dada cuenta á la Reina (Q. D. G.) del expediento instruido en el Ministerio de Hacienda, con motivo de una instancia elevada por el Comandante retirado de infantería de Marina don Francisco Oteo de Tejada, en que manifiesta que de aplicar á la letra las disposiciones que rigen respecto á la imposición del descuento gradual á las clases que cobran del Tesoro, la dotación que disfruta queda reducida á una cantidad menor que la que percibirán otros que por gozar de menos sueldo, se hallan comprendidos en-disiinto tipo del referido descuento; penetrada S. M. do la justicia de esta reclamación y deseosa de que las prescripciones del párrafo 2. ° del artículo I. ° de la ley de 30 de Junio último y Real decreto de 4 del actual, so apliquen con toda la equidad que el caso requiere, de conformidad c»n lo propuesto por la Dirección general de Contabilidad y con el parecer del referido Ministerio, se ha servido disponer que en la imposición del descuento se observen como reglas generales las siguientes:—Primera. Siempre qucla imposición del descuento sobre alguna de las dotaciones comprendidas eu un grupo de la escala que establece el Real decreto de 4 de est* m»s, ofrez.ca un haber líquido inferior al que produzca la liquidación sobre el límite del grupo inmediato anterior se hará solo el descuento del tanto por ciento fijado para este.—Segunda. En aquellas dotaciones que á consecuencia del descuento hubiesen de quedar reducida» á una cantidad menor de seiscientos escudos, se hará el descuento solo de la suma en que excedan Je los referidos seiscientos escudos.—De Real órden comúnicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 1. ° de Agosto de 1966.—El üsubsecre-tar o, Salvador de Albacete.—Sr. Gobernador Superior civil de la Isla do Cuba.”
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 2 do Octubre de 1866.—El íecretario interino, Miguel Vordeguer y Mesare.
Dirección «le Atlmiiiisirncion.
Sección de Gracia y Justicia 6 Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice de Real órden en 10 de Agosto último ni Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
“Excmo, Sr.—Enterada la Reina (Q, D. G.) del recurso de queja interpuesto por D. Joaquin Pórtela como mandudo Doña Cecilia Valdós, con motivo de habérsele negado la admisión en lavia contencioso administrativa de una demanda propuesta anto el consejo de Administración de la Isla contra cierta providencia del antecesor de V. E., visto los artículos 3 s , l ° y 5 ° del Real dncreto de 4 de julio d» 1861 sobre competencias entre las autoridades judiciales y administrativas de las provincias de Ultramar: Considerando que el objeto de la demanda fuó reproducir en la via contenciosa la declinatoria interpuesta en la gubernativa; Considerando que este trámite no está comprendido entre los que fijan los citados artículos 3o, 4 ° y 5 ° del referido Real decreto parala sustanciaciou y resolución de las declinatorias intentadas gubernativamente, siendo el último de ellos la decisión del Gobernador Superior civil respectivo á la del Gobierno en su caso; Considerando que si bien la infracción délos expresados artículos puede dar lugar á uu recurso de queja ante el superior inmediato en la esfera gubernativa, no así á un juicio formal en la contenciosa, S. M. de acuerdo con lo opinado por la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, se lia servido confirmar la providencia reclamada.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la citada Real órden, el Illmo. Sr. Director ha dispuesto se publique en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 3 de O tubre de 1868.—El Jefe de la Secion, P. S., Mariano Canencia g Castellanos.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se lia ser-vidodisponer que por la Gaceta oficial se citeá D? María González viuda de D. Alejandre Goyeneehc para que se persone en esta Dirección de Administración, Sección de Gracia y Justicia é Instrucción públiea en hora hábil para enterarse de un asunto que le concierne.
Habana 3 de Octubre de 1866.—El Jefe de la Sección.—P. S.—Mariano Canencia y Castellanos.
INSPECCION GENERAL »E OBRAS POBLICAS.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se lia servido acordar el que se tantee una tercera y última subasta cou el fin de adjudicar ou pública licitación y al mejor postor la construcción y colocación de tres tinglados de bi no en el puerto de Santiago de Cuba por lio haberse presentado Jicitadores en las anunciadas anteriormente, y á este efeoto esta Inspección general lia s«ñ dado el 31 del actual Octubre á las 12 y inedia del citado di i para que tonga lugar el acto; en la inteligencia quu habiendo dispuesto asimismo S, E. el que se aplique á esta obra el 18 por ciento que so concede por Real órden de 28 de Junio último, sobre las cantidades en que hayun-sldo presupuestadas las obras, por razón de gastos imprevistos, dirección, beneficio industrial é interés del dinero, las proposiciones paralo® expresado« tinglados deberán hacerse bajo el tipo de 29,736 eses, en el cual se lian comprendido los 4536 correspondientes al mencionado aumenio, y con sujeción además al proyecto aprobado, al pliego de condiciones de los mismos y al general para todos los contratos aprobados por Real órden de 8 de Abril de 1856.
La subasta se celebrará en esta ciudad y en la de Santiago de (Juba, en la primera en la Inspección general de obras públicas sita en la calle de Cuba num, 37 esquina á la de O’Reilly y en Cuba ante el Gobierno de aquel departamento y comisión respectiva; estando en uuoyot.ro punto de manifiesto los planos y pliegos de condiciones de que se ha hecho mérito anteriormente.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo exactamente al modelo que se halla á continuación; siendo la cantidad que ha de depositarse previamente como garantía para tomar parto en la subasta, la de I.6S0 escudos que determina 1>» condición J3 del. pliego especial de la obra, debiéndose acompañar á cada pliego el documento que acredite haberse realizado
el depósito, en la Habana en la Tesorería General de
Hacienda y en Santiago do Cuba en la Administración deposita'ia de la misma.
En el caso de que resultasen dos ó mas proposiciones iguales, eu cada uno de dichos puntos se oirán pujas orales únicamente entre sus autores por el término do 5 minutos; pero si la igualdad de proposiciones fuese de las presentadas en esta ciudad y en la de Cuba, entonces se promoverá una nueva licitación entre sus autores también en pliego cerrado, á cuyo efecto se anunciará oportunamente el día, punto y liora en que lia de tener lugar el acto.
Habana y Octubre I ? de 1866.—Juan Modét.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de.......enterado del anuncio
publicado en la Gaceta de esta capital y de las condiciones que »e exigen para adjudicaren pública subasta y al mejor postor la construcción y colocación de tres tinglados de hierro en el puerto de Santiago de Cuba se compromete á tomarlos á su cargo por la cantidad de — . (aquí lisa y llanamente la proposición que se haga.]—Fecha y firma del proponente.
Sección 1.°*
P ara conocimiento general se anuncia al público que el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se La servido autorizar á don José Nicolás Gallar, para hacer los estudios que lia solicitado de un ferro-carril servido con fuer /.a animal, que partiendo del ingenio de eu propiedad “Felicia,’’.sito en el partido de Rancho Veloz jurisdicción de Sagua la Grande y atravesando por el punto mas conveniente los de “María Josefa” y “Eco” vaya á terminar en el “Lugardita” en el de los Quemados de Güines de la misma jurisdicción.
Habana y Setiembre 29 de 1866.—Joaquin Vigil de Quiñones.
Contaduría general de Hacienda pftblica.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general de Hacienda se avisa al público que los depósitos que se constituyan en la Tesoreria general para presentirse como licitadores en los remates de servicios del Estado serán devueltos dentro de las -veinte y cuatro horas siguientes al recibo de la comunicación de la oficina respectiva, que justifique dicha devolución y prèvia la presentación de la correspondiente carta de pago.
Habana Octubre 3 de 1S66.—El Contador general interino, Luis Araujo.
Sección Cendal «le líenlas y Ustadletica.
Bienes del Estado.
Al dictarse las disposiciones soberanas que autorizaron el derribo de las antiguas fortificaciones de esta ciudad y la enajenación en subasta pública de los terrenos que ocupan, en el modo y forma que determina el Reglamento aprobado por Real órden de II de Mayo del corriente año, el Gobierno de S. M. á la vez que tuvo en cuenta todos los derechos que el Estado tiei e á la propiedad de los referidos terrenos y las covenien cias generales que resultarán de qué el interés particular los ponga en explotación, tuvo también presente que podría llegar el caso de que sobro algunos de los precitados terrenos se estableciesen reclamaciones de dominio por quienes se considerasen con derechos á su propiedad. Fué siempre su ánimo respetar estos, easo de establecerse en via procedente, y que depurados en al crisol de la legalidad resultaran justificados; pero nunca consentir que la mala fé de algunos contradictores ó su ignorancia, vinieran á poner en duda la justicia que al Estado asiste para disponer de los referidos terrenos, sirviendo así de rétn-na á los fines que el Gobierno de S. M. se propuso, y de obstáculo al desarrollo de la riqueza pública y al ornato y engrandecimiento de esta Capital.
Ese proceder ajustado d los mas estrictos principios de equidad y que revela de.tde luego la justificación que el Gobierno Supremo se fijó por pauta para sus determinaciones, se evidencia mas y mas con la lectura de la Real órden de 11 de Agosto último que á continuación se inserta.
En tal concepto el Administrador Jefe déla Sección Central do Rentas y Estadística que suscribe, al disponer la publicación de ese documento oficial, no puede menos de llamar sobre él la atención, no solo con objeto de que los que estén en el caso de establecer reclamaciones conozcan desdo luego la forma en que habrán de sustanciarse, sino también para qu» los que puedan interesarse en la adquisición de los terrenos de que se trata, no duden ni de los legítimos derechos qaie el Estado tiene á sii propiedad, ni de la seguridad que en todo tiempo habrá de garantírseles respecto de los que ol mismo Estado les trasmita al enajenárseles en pública subasta.
Habana 2 du Octubre da 1866.—P. 3., Joaquin C.
Chimo.
Sección Central do Rentas y Estadística.—Bienes del Estado.—El Excmo é Ilimo. Sr. Intendenta general, me dice con fecha 12 del actual lo qua sigue:
“Por el Ministerio de Ultramar sa comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, con fecha 11 de Agosto último, la Real órden siguiente:—Excmo. Sr.— La Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien disponer se recomiende á V. E. nuevamente la mayor actividad posible para llevar á efecto la enajenación de los terrenos procedentes del derribo de las murallas de esa capital advirtiendo á V. E. que ú fin de que esto se verifique y para evitar entorpecimientos á que pudieran dar mgar reclamaciones infundadas, alegando derechos de propiedad ó posesión sobre los solares, es la voluntad de S. M. se signifique ú V. E. que cuando so presenten dichas reclamaciones se resuelva desde luego por la Intendencia administrativamente sobre la procedencia ó improcedencia de ellas no suspendiendo el sacar á subasta los terrenos, muque en lo» casos en que aquella dependencia crea que son justas las pretensiones alegadas, ó cuando res ilviénduse negativamente se reclame por los interesados en la vía y forma legal correspondiente.—De Real órden lo digo á V, E. para sil conocimiento y efectos correspondientes.—1 acordado por g- E. el cumplimento do esta soberana disposición, lu traslado á Y. S. á fin do que teniendo en cuenta toda la importancia del asunto de que se trata y la recomendación hecha por el Exeme. Sr. Ministro de Ultramar, acláre en cuanto sea posible la tramitación de los expedientes, removiendo y haciendo desaparecer cualquier obstáculo que se presente para que tenga el mas exacto cumplimiento lo que en la misma se ordena.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana Setiembre 12 de 1866.—José María do Michelena.— Sr. Jefe-de la Sección Central de Rentas y Estadístics.
—Es copia.—F. S, Chirac.
A dministracion.
A las doce del dia 3 del inmediato mes de Noviembre #e verificará la subasta del derecho de consumo de ganado que se recauda por la Colecturía de Rentas de Batabanó
con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gace ta oficial de 23 de Setiembre le 1864, cuyo acto tendrá lugar en el despacho de esta sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda para cuyo remate está fijado e! tipo de 9692 escudos por dos años, la fianza de 1211 escudos y el prévio depósiio de 96 escudos 920 milésimas, debiendo advertirse que desde las doce hasta las doce y media se admitirán los pliegos cerrados de proposiciones que se presenten, y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana 28 de Setiembrede 1866. —P. S., Chirac
a las doce del dia 3 del inmediato mes de Noviembre se verificará en esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública, y simultáneamente en la Administración local de Rentas de Villa-Clara, el remate del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Sagua la Grande, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864, para cuyo remate está fijado el tipo de cuarenta y cuatro mil c latrocientos escudos por dos años, el prévio depósito de cuatrocientos cuarenta y cuatro escudos y la fianza de cinco mil quinientos cuarenta escudos; bien entendido que la persona que se adjudique el remate no podrá tomar posesión basta el Io de Febrero del año inmediato de 1S67 en que termina la anterior subasta; siendo también de advertirse que desde las doce hasta las doce y media del dia fijado para la nueva subasta se admitirán los pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten y que durante dicha media hora, los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no so oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos
Habana 18 de Setiembre de 1866. — P. S.. Chirac.
Alas doce del dia 23 del inmediato mes de Octubre se verificará eu esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública, el re mate del derecho de consumo de ganado que so recauda por la Colecturía de Rentas de Jaruco, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 23 de Setiembrede 18S4, pura cuyo remate está fijado el tipo de doce mil cincuenta y nueve escudos, cuatrocientos cuarenta milésimos, el prév o depósito de ciento veinte escudos, quinientos noventa y cuatro milésimos, y la fianza de mil quinientos siete escudos, cuatrocientas treinta milésimas, bien entendido que la persona que se adjudique el remate no podrá tomar posesión hasta el primero de Enero del año inmediato de 1867 en que termina la anterior subasta; siendo también de advertirse que desde las doce hasta las doce y media del dia fijado para la nueva subasta se admitirán los pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten y que durante dicha media hora, los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana 15 de Setiembre do 1866.—P. S■,Chirac.
A las doce del dia 3 del inmediato mes de Noviem bre so verificará la subasta del derecho de consumo de ganado que so recauda por la Colecturía de Rentas de Puerta do la Güira, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setieinbre.de J864, cuyo acto tendrá lugar en el despacho de esta sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda, para cuyo remate está fijado el tipo de 5.840 oacudos por dos años, la fianza de 730 escudos; y el prévio depósito de 58 escudos 40 milésimas, debiondo advertirse que desde las 12 hasta las i2 y media se admitirán los pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten y que, durante dicha media hora los licitadores podráu pédir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no so oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana 28 de Setiembre de 1860.—P. S., Chirac.
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Estallo Ulayor.
Saccion 9 f*
D. Manuel Parada vecino de esta ciudad y apoderado de don .losé González Busto que lo es de la villa do Caldas de Reyes en la provincia de Pontevedra, se presentará en dia y hora hábil en la sección 9. d de este Estado Mayor para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 2 de Octubre de 1866.—El Coronel Jefe de E. M. A.—llamón de Ibarrola.
Ordenación de marina del Apostadero f	de la Habana.
Secretaría.
En virtud de lo acordado por la Junta Económica del Apostadero y disposición del Excmo. Sr. Comandante general del mismo se saca á pública subasta la venta del hierro excluido que ex ate en el Real Arsenal, sin aplicación para el servicio de la Escuadra, bajo el pliego de condiciones y modelo de proposición que á continuación se insertan, cuyo acto tendrá lugar á las 12 de la mañana del dia 16 del corriente ante el Sr. Ordenador de Marina de este Apostadero, [Lamparilla 26]; en en el concepto de que la Administración se reserva el tipo del remate, siendo este adjudicado provisionalmente, al licitador que haga la mejor postura á reserva de la aprobación definitiva de la Junta Económica á cuya Corporación habrá de darse cuenta, y de que los que deseen tomar parte en la subasta podrán examinar prèviamente el expresado hierro, eu el Real Arsenal á las horas-hábiles que designe el Sr. C'mandante Subinspector de aquel sitio.
Lo que de órden de S. Sria. se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 3 de Octubre de 1S66.—El Secretario, Ignacio de Ergrin.
Comisaria Intervención de Marina del Arsenal de- 'a Habana.— Plago de condiciones bajo que re saia á publica subasta diurno hierro viojo fundido.y dulce exista en el sitio do este Arscual eu qit* sj halla acondicionado al efecto y resulte A la publicación del presente contrato con arreglo á el acuerdo üc la Junta Economica riel Ap-stadero en 12 del mes actual.
Obligaciones del Rematador.
t . * Ha de optar tan solo A la cantidad de hierro viejo excluido que resulte por peso A su recibo en la pila que se le designe por el señor Comandante Subinspector del Arsenal si presentarse los interesad 8 A esta autoridad solicitando su vènia para examinar ia entidad del arri nio que se silbaste.
2.	a (Quedará oh iga-lo obtenmo el remate A su favor A extraerlo do este Arsenal eu el impror'gable plazo de 75 dias contados desde la fecha cu que se le comunicase la adjudicación, eu la iuteüjencia que lia de verificar:» segun vaya saliendo el liier ro do la pila y siu quo le sea permitido cscojei clase ni pieza determinada.
3.	a Asimismo será de su exclusiva cuenta la de pr- porcionera« cuantos auxilios de personal, carros u otros necesiisre paru el recibo y extracción de e-te sino déla rehuida materia pues que la Mariua solo queda obligada A facilitar laro nana para su peso que podra examinar ei interesado A su satisfacción.
4.	a L1 rematador deberá r orificar la extracción diariamente desde las seis de la mañana A las dos de la tarde, sin otra interrupción que el de lor días festivos debiendo presentarse con-
c’uido el aclo en tsta Comisaria para que procediéndose por la ¡ de su legítima aplicación á contar desde el dia en que
S,"| entr^8d0^^rAmid“ I este ’»gteso debió realizarse hasta que se verifique el la Contaduría de este Arsenal y con el recibo que esta le expida .	°	„	, ,	.a	. i . . i .
se le facilitará el competente pase para su salida de este sitio. reintegro. ^ Fallamos: que debomos declarar J (leo lili a-
5. ” A la terminación diaria de las eutregas estará ob ¡gado el rematarte á firmar recibo que acredite la cantidad extraída éu el mismo y lia de servir de data al Guarda almacén respectivo.
.	Garantía á la Hacienda.
C. a El derecho para presentarse como licitador se adquirirá consignando en la contaduría de este Arseaal doscientos escudos eu metálico.
7. " La fianza que ba de garantizar el buen cumplimiento del reinstador será de dos mil escudos eu metálico que entregará en la citada contaduría sin derecho 6 abono alguno por rédito.
Disposiciones generales.
8.	* El remate se verificará por licitación pública eu la Ordenación Je Marina del Apostadero bajo la Presidencia del señor Ordenador en el d-a y hora que so designare oportunamente por medio de ios respectivos avisos.
9.	a La licitación tendrá lugar por pliegos cerrados con sujeción al modelo adjunto consignándose en el mismo la cantidad en escudos que tenga á bien ofrecer los licitadores como tipo por cada mil kilógramos á fin de que cotejados con el resersado que ubrara en poder del Presidente de la Juuta sea udjudicad» a favor del que mejore ei tipo que el propio consigno.
10.	No se admitirá como licitador á persona alguna 6 compañía que no tenga para ello aptitud legal y sin que acredite por el correspondiente documento que cutrogará eu el acto Jel citado Presidente, haber hecho eu la contaduría del Arsonal ol depósito de la cantidad fijada en la condición 6. * en la inteli-jencia que se le devolverá dicho documento y depósito A los licita ores cuyas proposiciones no hubiesen sido admitidas reteniéndose ei respectivo al que se lo adjudicase basta tanto constituya la fianza debida y de que trata la 8 a do este contrato.
11.	El contratista no podrá tráspasar los doieolios » que queda obligado por ei mismo, siu previo permiso quo solicitará del señor Oidenador del Apostadero.
12.	Constituida la Junta se procederá A ia lectura del pliego de condicioues y las personas que deseen lomar parte eu la licitación podrán exponer al Presidente las dudas que se le ocurran ó solicitar las esp icacioncs convenientes para los ,ue se 1-concedorá uu filazo de 10 minutos pasado los cuales empezará el acto de la subasta y no se admitirá observuciou ninguna que lo interrumpa.
13.	Trascurrido el plazo indicado para la recepción de los pliegos so procederá á la apei tura de ellos por el órden de numeración á que quedasen sujetos leyéndose en alta voz y tomándose nota por el secretario do la Ordenación, se repetirá aquella paru la debida intelijcncia de los concurrentes adjudicándoseles al mej- r postor que lo será el que sujetándose A las condiciones superiores al tipo seña ndo en ¿1 reservado de que buco mérito la condición 9. a
.14. Si el rematador dejase de cumplir el requisito quo determina la condic on 4. a quedará inhabilitado do poder continuar eu las extracciones Ínterin uo satisfagan aquel sujetándoseles por este solo h cbo á la multa de diez escudos.
10. Así misino si después de haber extraído cantidad determinada de hierro dejaso de continuar verificándolo en cinco dias consecutivos, ó si fenecidos ios 75 quo determina la condición 2 a como plazo máxhnuu para la extracción total dol propio no lo hubiese verificado so considerará rescindido el cou trato y la fianza constituida y de que tr.it« la 7. a, quedará á favor de loa intereses de la Hacienda ingresando al efecto eu arcas Reales.
16. En el caso do muerte dol rematador quedará por este solo hecho caducado tambion el contrato devolviéndose la fianza osprosada A los herederos previa la debida justificación.
Real Arsenal de la Habana, veinte y ocho de Setiembre de mil ochocientos sesenta y seis.—José González Mariano.
Es copie—Ignacio de Ntgrin.
I). N-----vecino de....por propia representación [ó A nom
Jire de D. N. N. vecino de.....para loque está completanien
te autorizado) hace presente, que impuesto de! anuncio y plieyo de condiciones publicado ou la Gaceta ofieal y diario do la Ala1
riña con fecha......para el remate del hierro viejo 'fundido y
dulce existente en el Arsenal, so obliga como licitador á cumplir las eo d eitnrs del co itrato con toda fidelidad y al precio de. escudos por cada mil kilogramos del mi: mo.—I’ecba.—Firma del licitauor.
Tribunal de Cuenta» «le la isla de Cuba.
Secretaría.
No habiéndose podido descubrir el paradero de los herederos de D. Mariano Lassaletta, Síndico que fué del Iíospit il de San Juan de Dios de la Habana,-á pesar de las gestiones practicadas al efecto, ha resuelto la Sala Contenciosa, de conformidad con lo represen tatlo por el señor Fiscal, se publique en 30 números consecutivos de la Gaceta oficial la sentencia pronunciada en 1. ° de Julio de 1863 en el juicio de revisión de las cuentas del citado Lassaletta correspondientes á los años de 1844, 45, 46, 49 y de 1. ° de Enero ¿ 13 de Marzo de 1850 y que se cite, llame y emplace á los referidos herederos á fin de que por sí ó por medio de apoderado instruido, se presenten en este Tribunal á hacerse cargo de las ulteriores notificaciones, apercibidos de declarárseles rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del mismo para que con ellos se entiendan las diligencias hasta hacer efectivo el reintegro con ar-
reglo á los
100
y 101 del capítulo ó. ° del
artículos
reglamento.
Habana 21 de Setiembre de 1866.—El Contador de I. ** clase Secretario, Cipriano de Arnedo.
Sentencia que se cita.
Tribunal de cuentas de la Isla de Cuba. Sala Contenciosa. Visto este juicio de revisión á las cuentas del Hospital de S. Juan de Dios de esta ciudad, correspondientes á los años de 1844, 45, 46, 49 y de 1. ° de Enero a 13 de Marzo ds 1850, readidas todas por Don Mariano Lassaletta, Síndico que fué del expresado establecimiento. Visto que del exámen de las de los años do 1844, 45, 46 y las de Enero á 13 de Marzo de 1850 no resulta ningún reparo y sí 18 de la de 1849 por cantidades qne se cobraron y aparecían en las cuentas como pendientes de cobro. Visto que sin embargo de las citaciones y emplazamientos que se han hecho a los herederos del expresado Lassaletta para qne contestaran los reparos en cuestión no se han presentado á licuar este objeto. Visto los artículos 38, 44 y 45 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855. Visto lo dictaminado por el Ministerio Fiscal. Visto ia providencia de las salas de 10 de Junio próximo pasado declarando subsistentes los 18 reparos referidos y que no sehaconter-tado por los herederos del responsable. Considerando que de la revisión de las cuentas de los años de 1844 á 1846 y de Enero á 13 de Marzo de 1850 no se lia dedo-ido reparo de ninguna especie y por lo tanto subsisten eu toda su fuerza los fallos absolutorios dictados por este Tribunal en los expresados juicios pues aunque del exámen de las de 1849, se vino en conocimiento«íc que algunas cantidades de años anteriores que se habían collado figuraban en aquella como deuda pendiente, corresponde la deducción de reparos á esta última,Aporque en ella se presentaron los datos que probaron los abusos cometidos en las anteriores. Considerando que al realzar la deuda que quo ló pendiente al fallecimiento de Lassaletta, presi-ntaron varios que aparecían deudores, recibos firmados por el tuistnrt, dados en 1S49, hasta la cantidad de 2846 pesos 6 y medio reales. Considerando que osa cantidad cobrada solo aparece cargada como deuda en la cuenta de ese	Considerando qne si
bien el artículo 44 de la ordenanza impone la multa d<-otro tanto al duplo de las cantidades que se hayan cobrado y se omitan cargar en las cuentas, no puede tener lugar en este caso por haber fallecido el responsable y no ser el espíritu de la ley que sus herederos sufran las penas que aquel merecieiapor sus faltas. Considerando que siendo el Hospital de San Juan de Dios un establí-cimiento piadoso subvencionado por el listado cuyos fui-dos destinados ¿ la caridad púh.ica no deben distraerse indebidamente como ha sucedido cu el presente caso pon perjuicios que son ue lepararse en algún tanto teniendo presente lo dispuesto un el ariículo 15 del Real decreto de 2 de Junio de 1851 para que la Hacienda pública exija el C p. § anual sobre el importe de los fondos distraídos
inos partida de descubierto 2846 pesos 6 y medio reales que resultan contra D. Mafiano Lassaletta, condenando á sus herederos al reintegro de la citada suma, con el recargo de un 6p. § anual desde 1S49 hasta el dia en que se solvente la expresada suma, dejándoles su derecho á salvo para repetir contra quien haya lugar, quedando en suspenso la aprobación de esta cuenta.—Expídase la correspondiente certificación do descubierto con arreglo á ordenanza para lo cual se pasará este ex pediente á la sección respectiva. Asi lo acordamos y firmamosen la Habana á 1 ? de Julio de 1863.—Tomás de Barge».—Juan ds Ariza.—Leido y publicado fué el ai. terior fallo por el Excmo. Sr. D. Tomás de Barge», Presidente del Tribunal, estando celebrando audiencia pública en su Sala contenciosa, hoy dia de la-fecha, y acordó se tenga como resolución final y que se notifique á las partes por cédula, duque certifico como Secretario d» la misma.
Habana 1. ° de Julio de 1863.—Joaquiu Betan-court y Sastre.
Es copia.—Arnedo.
Obiapatlo «le lu Habana.
Secretaría-
Debiendo procederse á la obra de construcción de tina de las torres proyectadas en la iglesia de téimino do Nuestra Señora de Guadalupe de osucm li I, cuyo coste que no excederá d» siete mil pesos, «lobera satisfacerse con la cantidad que donara la piadosa señora doñt Josefa Santa Cruz y Oviedo, el Excmo é Illmo. Sr. Obispo Diocesano ha tenido á bien disponer por .su Superior decreto de est.a fecha que la referida obra se saque á pública subasta para qua los que quieran hacerse cargo de la misma presenten sus proposiciones en esta Secretaria dentro del término de quilico dias debiendo los interesados acudir á la misma previamente para examinar el plano, pliego de condiciones y demás detalles del proyecto que existen en el expedienta instruido contal motivo, f c t.n >1 -n I > oo i o dupa sto por S. E. í. expido el presente anuncio para *u inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad á los consiguiente» efectos.
Habana y Octubre 3 d» 18G6.—I)r. Mariano Puyol Anillada, secretario._____________________
SE FUNDA .SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Intcn<l«>iieia «lv Ejército «lo Iti Isla «le Cuba
Anuncio.
No habiendo producido resultado por falta de licitadores ¡as dos subastas intentada» en esta Intendencia en los dias 10 de Abril y 24 de .Mayo últimos, con el fin de verificar la renta de cinco máquinas condensadoras da agua potable con todos sus accesorios y dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general, se proceda á nuevas licitaciones públicas mediante segunda tasación, por e¡ presente y de órden del Excmo. Sr. Intendente do eme Ejército, se hace saber que la primera de dichas subastas, tendrá lugar en esta Intendencia el dia 30 de Octubre próximo venidero á la unade la tarde, con arreglo al pliego de condiciones ya publicado en la Gaceta de esta capital el dia 11 de Marzo del corriente año, y sirviendo de precio límite el de la nueva tasación ó sean diez y siete mil cuatrocientos veinte y siete escudos seiscientas noventa y cinco milésimas. Esta tasación é inventario asi como el pliego de condiciones y modelo de proposiciones se hallan dt; manifiesto en la Secretaría de esta Intendencia.
Se advierte al público, para que los que deseen presentar sus proposiciones, que estas han de sujetarse precisamente al indicado modelo, y han de presentarse en pliegos cerrados al tribunal de subasta con una hora do anticipación á la en que se celebra.
Habana 28 de Setiembre de 1866.— P. I., Baltasar Llopis-
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
Admiuistracion local «le Rentas.
Ignorándose la residencia de doña Agustina Alfonso, se hace saber por medio de este ununcio, su presente en esta oficina en horas hábiles, por sí 6 por medio de apoderado que legalmente la represente para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 28 de Setiembre de 1866.— Esoobcdo.
Gobierno Político de la Habana
D. Antonio Rojas lia ocurrido á este Gobierno solicitando matricular la marca de cigarros denominada La Caridad.”
Y en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Sr. Brigadier Gobernador, so anuncia al público por medio de la Caceta oficial á fin de que los dueños de marcas puedan pasar á la secretaría de esté Gobierno á inspeccionar el diseño de la de que se trata y á establecer las reclamaciones á que baya lugar dentro del preciso término de S días.
Habana 29 de Setiembre de 1866.—El Secretario P. I.—Ramón Quintas y Anaco.
D. Antonio Aliones lia ocurrido á este Gobierno solicitando matricularla marca de tabacos denominada:
La Confederación.”
Y en cumplimiento de lo q ne se lia servido resolver el Sr. BrigadiorGobernador, so anuncia al públiro por medio de la Caceta oficial á fm de que los dueños de m ucas puedan pasar ¿ la Secretaría do este Gobierno i inspeccionar el diseño de la de que se. trata y á establecer las reclamaciones á que baya lugar dentro del preciso término de 8 dias.
Habana y Setiembre 23 de 1866 —El Secretario I.—Bamon Quintas y Zuaeo.
D. Antonio Cabrera y don Juan dcSotolongo han ocurrido á este Gobierno solicitando matricular la marca de cigarros denominada “El Cable Trasatlántico.” Y en cumplimiento de lo quo se lia servido resolver el Sr. Brigadier Gobernador, se anuncia al público por inelio de la Gaceta oficial á fin de que lo; dueño» de marcas puedan pasar á la Secretaria de este Gobierno á inspeccionar el diseño de la de que se trata y n establecerlas reclamaciones á que haya lugar dentro del pr< -
hl
ciao término de 8 dias.
Habana y Setiembre 29 de T., Bamon Quintas y Zuaeo.
1866.—El secretario,
.
Gobierno Militar «le la Habana
Secretaria.
De órden del Excmo Sr. General Gobernador Militar, *e cita por medio de la Gaceta oficial ú doti Lu¡*