Sección Central «le Rentas y Esta distica.
A las doce del dia Io de Setiembre inmediato se verificará simultáneamente en esta Sección Central de Rentas y estadística, calle de San Ignacio número 82, y en la local de Rentas de Trinidad, la subasta del derecho de consumo de ganados de la Colecturía do >. anti-Spíritus con los rastros y matazones que compendre, para lo que se ha fijado el tipo por dos años de ciento treinta y seis mil novecientos cincuenta escu los, setecientas veinte milésimas: para fianza diez y siete mil ciento diez y nueve escudos, novecientas sesenta y cinco milésimas y para prévio depósito, mil trescientos sesenta y nueve, escudos; debiéndose efectuar dicho remate, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de 18(34; con la advertencia de que desde las doce hasta las doce y media so admitirán los pliegos cerrados de proposiciones que se presenten y que durante dicha media hora, podrán pedir loz Imitadores cuantaB explicaciones deseen; pero una vey empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán nuevos pliegos.	_	.
Habana 24 de Julio de 1866.—P. S., Clairac.
A las 12 del din 1. ° de Setiembre inmediato ten-drá lugar en eata Sección Central de Rentas y Estadía-tica, calle de San Ignacio número 82, la subasta del derecho de consumo de ganados de la colecturía de San José de las Lajas, con sus rastros y matazones correspondientes, para lo cual se ha fijado el tipo de 7900 escudos, asi como el prévio depósito de 39 escudos por vía de abono para nacer proposición y la fianza de 987 escudos para garanda á la Haciénda del cumplimiento de la» condiciones, bajo las cuales se verifica el remate.
Habana 17 de Juliode 1800. — P. S., Clairac.
El 4 de Setiembre inmediato á las 12 del dia, se verificará simultáneamente eu osta Administración, Sección Central de Rentas y Estadística, cali* de S;. Ignacio n° 82 y en la local de Rentas de Pinar del Rio, la subasta del derecho de consumo de ganados que se recauda en la mencionada local, con los rastros y matazones que comprende, para la que se ha fijado el tipo por do# anos de 25670 escudos: para previo depósito 250 escudos 700 milésimas y para lianza 3208 escudos 750 milésimas, debiendo efectuarse dicha subasta coa arreglo al pliego de condiciones publicado cu la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1804; advirtiendo que desde las doce basta las doce y media se admitirán los pliegos cerrados de proposiciones que se presenten; qua durante dicha media hora podrán pedir los Imitadores cuantas explicaciones deseen, pero una vez empezado •1 aoto no se oirán mas observaciones ni se admitirán nuevos pliegos.
Habana y Julio 18 de 1866.—P. S.—Clairac.
Juntado socorros A los emigrados do la isla de Manto Uomiugo.
En atención á haber terminado todos los plazos que se señalaron para la presentación de instancias a los que querían solicitar los socorro# concedidos por el Gobierno Superior de la isla, se hace saber que uo se admitirá ninguna mas; y que las que se dirigiesen á la Junta, quedarán sin efecto alguno.
Habana 19 de Julio do 1866,—José Toribio de Aranosa, vocal secretario.
Oltispud* de la Ilaliasa.
Debiendo procedsrse á la obra de reparación del Palacio Episcopal, cuyo presupuesto asciende á la suma de setecientos cuarenta y cinco escudos,el Excmo. ó Illmo. Sr. Obispo Diocesano, ha tenido á bien disponer se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciuda I, á fin de que los que quieran hacerse cargo de la referida obra presenten-sus proposiciones dentro del término de 15 dias, que empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio, en esta Secretaría demi cargo en donde podrán enterarse délos demás detulles del proyecto.
Habana y Julio 24 de 1866.—.Dr. Mariano Puyol Anglada, Secretario.
Pjieg'n do coudicionea bajo el cual deben subastarse y llevarse^
cabo las obras da reparación proyectada» en el Palacio
Episcopal.
Primera.—El contratista deberá sujetarse en la ejecución de las obras al presupuesto formado al efecto.
Segunda.—Sorá obligación del mismo contratista emplear materiales de la mejor calidad, para lo cual podrá disponerse su reconocimiento euaudo lo tengamos por conveniente.
Tercera.—Las proposiciones se bar,in en pliegos cerrados dsntro del tórinino prescrito y se entregarán en la Secretaria de Cámara y Gobierno de este Obispado.
Cunta.—Si se presentasen dos 6 mas proposiciones iguales se abrirá una licitación verbal por el término do cinco minutos entre los autores da a<iuellas, adjudicándose la obra al que^ mayores ventajas ofrezca, siempre que se sujete á las condiciones expresadas y al modelo de proposición.
Quinta,-—El contratista no percibirá cantidad alguna hasta que la obra no esté terminada y declarada de recibo como bien ejecutada.
Sexta.—Sí del reconocimiento do la obra resultase que n o llena las condiciones debidas se tendrá por terminado el contrato á perjuicio c.el rematador, los cuales serán que se celebre nueve remate bajo iguale» bases, pagando el primer rematante la diferencia del primero al segundo, y no presentándose proposición admisible se hará el servicio por administración á perjuicio como queda dicho del primer rematante.
Sétima.—No podrá el contratista reclamar aumentos ni indemnización por cualquier accidento que le acontezca, asi como pròroga de! término de un mes en que deberá dar concluida la obra, cuyo período empezará á contarse desde el dia en que se le notifique haber sido declarado definitivamente contratista.
Hubaua, Julio 23 de 1866.—El Obispo.—Por mandado de S. E. X. el Obispo mi Sr. —Dr. Mariano Puyol Anglada, Secretario.
Modelo de proposición.
Don......enterado del anuncio y pliego do condiciones
publicado en la Gaceta oficial de..pava......se compróme
te á ejecutarla por la suma de...[en letra] la fecha y firma.
—Es oépéa — Dr. Mariano Puyol y Anglada, secretario.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Tesorería general de Hacienda Pública.
Habiéndose extraviado la carta de pago núm. 121 importante 6560 escudos 440 milésimas expedida á favor del Habilitado del Batallón Cazadores de San Quintin don Antonio Tomas y Julia, se avisa al público 4 fm de que si alguno la hubiese encontrado la presente en esta Tesorería general con el objeto de unirla al expediente de su referencia.
Habana 23 de Julio de 1866.—Bermtc.
En los dias 24 y 26 de este mes se hará el pago de lo» pensionistas de Montepío, Jubilados, y Cesantes residentes en la Península.—Lo que se avisa á los interesados para que ocurran á esta Tesorería general de mi cargo á percibir lo que les corresponda;
Habana y Julio 23 de 1860.—Beruete.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
Aduiiniatravion loeal de Adnanat.
Los individuos que á oontinuacion ge expresan se
{iveseutarán en esta oficina sita en el edificio de San l’raucisco en el término de tercero dia por zí 6 por medio do su» legítimos representantes para enterarles de un «»unto que les concierne.
Don Antonio Lladé.
D. Pablo Ruig.
D. Ricardo Lemus.
D. Pedro Corté».
D. B. Bood.
D. J. Villalonga y coapaSfa.
P. José Duch.
D. 8. Maudoza.
Sres. Ortiz Sarmiento.
Brea. Lago y Per.da.
D. José Heredero.
V. Elíseo Llanta.
D. Pablo Ibañea. g). Antonio Roig-Brea.Rulz Gutierre*.
D. Antonio Martínez Arenóle«.
D. Ricardo Gradin,
D. Félix Cabrera.
V. Enrique Galker.
D. Cárlo» Kiroh.
D. Francisco Debilb.
Sros. Reyes y Labatli.
D. Eusebio J Gómez Sres. Galduii y Neuninger I). Jnau Kichi.
Síes. Pitchu y Compañía.
I)	. Teodoro González.
D. Ignacio Soler.
Sres. Fernaudez y Compañía.
)). A Fernandez.
D Nicolás Martínez.
Síes. Ordenes y Comtbs.
J)	. DomingoOfTaud.
Sres. Deutschan Venier y Compañía.
Habana 23 do Julio deliiCS.—De Olazarra.
litcmo. A vis ii ni allomo.
Secretaria.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate por el presente año económico, el suministro de los efectos de escritorio que se necesiten para las oficinas del mismo, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación; el illmo. Sr. Presidente se ha servido señalar para que tCDga efecto el dia 14 del entrante mes de Agosto á la* doca en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva.
Lo que por disposición de S. Stía, liluia. sa publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 14 de Julio de 1866.—El Secretario, José
Eduardo Gay tan.
[El pliego de condiciono» so publicó eu la Gaceta del 20 del comente. ]
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento prévia aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se raque á pública subasta la construcción de una cloaca en la calle del Sol, tramo comprendido entróla, calle de San Ignacio yol Mar, el Illmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto dicha subasta el dia 13 de Ago»to próximo á las 12 de su mañana en la Sala Capitular, con arreglo al pliego do condiciones facultativa» y económicas que se inserta á continuación.
Habana y Julio 10 de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gay tan.
Véate el pliego de condicione» publicado en la Gaceta del 22 del torriente-
No habiéndose rematado el arrendamiento por el presente año económico de los puestos núms. 6, 10, 11, 13, 15, 16 y 17 déla Pescadería, el Illmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento se lia servido señalar de nuevo para que tenga efecto el dia 28 del corriente á las dos Je la tarde en el mismo edificio de la Pescadería ante el Sr. Regidor Inspector de la misma, comisionado al efecto para dicho acto, con estricta sujeción al pliego pe condiciones y Reglamento que se inserta á continuación.—Loque por disposición de S. Sría. Illma. Be publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Julio 18 da 1866.—El Secretario.—José Eduardo Gaytan.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 25 del corriente]
Justado de la Capitanía General.
Escribanía de Guerra.
EDICTO.
Don Francisco de Lersuudi y Ormaecbea, Senador dol Reino, Gran Cruz de la Real y Militar órden de San Fernando, de la de Cárlo» tercero, de la Americana de Isabel la Católica, de la de San Gregorio Magno de Roma, de la de Sao Francisco primero de Nápoles, de la de Sau Benito de Avis de Portugal, de la Constantiniana de Sao Jorge de Parma, y de la suprema de la Corona Real de Wertemberg,; Comendador de la Torre y Espada de Portugal, condecorado con do» cruce» placas laureadas de la de San Fernando de cuarta clase y una dw la de tercera de la misma órden, Caballero déla de San Hermenegildo y con oten» varías cruces de distinción por acciones de guerra: Teniente general de lo* Ejércitos nacionales, Capitán General, Gobernador general militar y superior civil de la Isla de Cuba, Presidente de su Consejo de Administración, Vice-
Íiatrouo de sus Iglesias y Director general de toda» as armas ó institutos de este Ejército, etc. etc.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al miliciano blanco do infantería Joaquin Martínez y Meliche, hijo de Julián y de Dolores natural de Cádiz, de veinte y nueve años, soltero, de oficio cerrajero, pelo negro, ojo# pardos, color trigueño, barba poca nariz y boca regulares, para que se presente dentro de nueve dias en calidad de preso en el cuartel de la Fuerza, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de prendas de D. Juan Girau; si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia; y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal donde se le harán las notificaciones que ocurran. Que asi e*tá mandado en dicha causa. Habana Julio 19 do 1S66.—Lersundi.-Por mandado de 8- E—Antonio María Muñoz.
Y para su publicación libro esta.—Habana y Julio 21 do 1866.—Antonio María Muñoz.
OFICINAS DEL INTERIOR
Contaduría de Propios y Arbitrios de San Antonio. —El Ilustre Ayuntamiento de esta villa, en uso de las facultades que ¡e concede el artículo 25 de la Instrucción de Propios vigente, ha tenido á bien disponer en acuerdo de 9 del actual que la recaudación del primer semestre del corriente nño económico concerniente al impuesto muniéipai sobre la riqueza rústica, urbana é industria y comercio de esta jurisdicción dé principio en 20 del actualmara cuyo efecto desde dicho dia hasta el 20 de Agosto próximo se hallarán los libros .talonarios en los respectivos partidos y¿£ii poder de los.rccau-dadores. nombrados á propuesta del Mayordomo de Propios, cuyos nombres se gxpresan á continuación, á fin de que los contribuyente concurran cómodamente á satisfacer sus cuotas, seguir le previene en la citada Instrucción de Propios; en k inteligencia de aueHas-curridb dicho término, se procederá Cofitra los morosos por Li vía dé-apremio cikué estárnándado-
Y á fin de que llegue á conocimiento de los contribuyentes, y no puedan alegar ignorancia, se liace saber al público'por e^te* medio, de YirdciVi del Ilustre Ayuntamiento.
Recaudadores nombrados
San Antonio.—El- Mayordomo do Propios.
Güira de Melena.—D. José Rodríguez López.
Alquizar.—D. Fausto Septien.
Vereda-Nueva.—D. Francisco Martinez.
Ceiba del Agua.—D. Francisco Portilla.
San Antonio 10 de Julio de 1866,—El Secretario Contador, Manuel Vives.
l s*U o
Ilustre Ayuntamiento de Bahía-Honda___Vacante
la plaza da Directora de la escuela de niñas del pueblo de las Pazas dorada con seiscientos escudos anuales de sueldo, cas,r-y ochenta' orcodos al año para gustos de material, el Ilustre Ayuutamienfo en cabildo celebrado ayer acordó que las maestras que quieran optar á la Dirección de la misma presenten en el término de un mes sus solicitudes acompañadas de los documentos que están prevenidos para proceder á lo que determina el artículo 248 del nuevo Plan de estudios en esta isla.— Bahía-Honda y Julio 21 de 1866'—El ■ Secretario, José Aizcorbe.
9? No se admitirán proposiciones excluyendo del remato á los esclavos menores de tres y mayores de sesenta años ni se responde á eventualidades y casos imprevistos que no estén al alcance y en el círculo de las atribucioues de la Junta.
10 y última. Los esclavos serán entregados sin demora á las personas que con órden de autoridad competente s« presenten á extraerlos del Depósito, y de no verificarlo responderá el rematador á los daños y peijuicios que se irroguen.
Bejucal diez de Julio de mil ochocientos Beseuta y seis.— El vocal Secretario.—Diego G. Soroña.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento se convocan li-citadores para enajenaren pública subasta los bueyes y carretas que posee el Municipio destinados á las obras públicas y adquirir mulos y carretones para el mismo objeto; cuyas subastas se celebruráu el dia JO del próximo Agosto eu la Sala Capitular por ante el Ilustre Ayuntamiento y con sujeción á los requisitos y condiciones que'ee expresan en los pliegos siguientes:
Colon y Julio J 3 de 1866.—El Secretario interino,
Cayo Abella.
[Los pliego» de condiciones s» publicaron en la Gaceta del 25 del corriente.}
Junta Municipal de Beneficencia.—A probado por el Illmo. Sr. Director de Administración del Gobierno Superior civil de esta isla el pliego de condiciones para subastar el producto del depósito judicial de esclavos, durante el año económico de 1866 á 67, por acuerdo de la referida junta en sesión celebrada én el dia de ayer se convocan Imitadores para la expresada subasta que se celebrará el dia 1 1 del próximo mes de Agosto á las doce del dia, por ante la referida Junta en la inorada del Sr. Teniente Gobernador Presidenta, y con sujeción á los requisitos y condiciones que se expresan en el pliego siguiente.
Colon y Julio 12 de 1866.—Cayo Abella.
(Véase el pliego de eondiolone» publicado «u la Gaceta d«l 25 del corriente.)
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
Junta de Gobierno «le la Real Casa de Rene» Ucencia y Itlutcrnida«!.
Seoretaría.
Por disposición del Illmo. Sr. Gobernador Presidente, en virtud de haber sido aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil los pliegos de condiciones para el remate del suministro ála Real Casa de Benificen-cia y Maternidad del calzado, vestuario, leña, carbón y coke, medicina* y cera que necesitasen sus acogidos, se convoca para dicha subasta, que tendrá lugar con estricta sujeción á los referidos pliegos que se publican adjuntos, el dia 17 de Agosto próximo á las doce de la mañana en la Sala Capitular y ante la Junta de Gobierno.—Habana y Julio 17 de 1866.—El Secretario José Bruzan y García.
(Lo» pliegos d» ecndioio«»s publicaron «n la Ga«atad«l 24 de Julio último.)
Por disposición del Illmo. Sr. Gobernador Presidente, en virtud de haber sido aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil los pliegos de condiciones para el remate del suministro á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de los víveres, alimentos de enfermería, pan, carne y viandas que necesitasen sus acogidos, se convoca para dicha subasta, que tendrá lugar con estricta sujeción á los referidos pliegos que se publican adjuntos, el dia 16 de Agosto próximo á las doce de la mañana en la Sala Capitular yante la Junta de Gobierno.
Habana y Julio 16 de 1866.—El Secretario, José Bruzon y Gareía.
[ Véanse los pliegos da eondiáiuues publicado* «i lu Gaueta del 18 d»l córrante ]
Junta d« Gobierna de la Casa General de Dementes da la Isla de Cuba.
Secretaría.	,
Debiendo contratarse un maquinista para la cocina de vapor de la Casa general de dementes, las personas que deseen obtener dicha plaza pueden presentarse de 8 á 9 de la mañana al Sr. don Francisco José Calderón y Kessel Presidente de laJuntade Gobierno del expresado Asilo, en su morada situada en la calle de los Oficios número 70.
Y de órden del referido Sr. Presidente se anuncia al público para general inteligencia.—Habana Julio 20 de 1866.—El Secretario, Federico Gonzalez.
Junta municipal de Caridad.
Presidencia.
Debiendo proveerse una plaza de nueva creación de médico interno del Hospital de caridad de san Felipe y Santiago, de elta ciudad, el Iiustrisimo Sr. Gobernador Presidente, se lia servido acordar en conformidad con lo que se dispone en el párrafo 1. ® del artículo 58 del Reglamento General de Beneficencia, que se anuncie en la Gaceta oficial por el término do un mes, á fin de que las prsonas que aspiren á ella presenten en esta secretaria la» respectivas solicitudes acompañadas de los documentos que justifiquen sus méritos y servicios, Habana y Julio 17 de 1866.—El seretario.—Carlos Alvares.
Tenencia de Gobierna de Colon.—Habiendo justifi cado el asiático Bernardino Zayas hebérsele extraviado la carta de domicilio que le fué expedida por esta Tenencia de Gobierño en 23 de Enero dt» 1864, y registrada al núm. 9, Aé’confounidad c3n lo‘prevenido por el Gobierno Superior civil, en 22 Je Febrero último, be dispuae-to se le expida un duplicado, quedando invalidada la que anteriormente obtuvo y que se publique esta determinación á fin de que si alguno la encontrare la entre -gue á la Oficina de policía mas próxima para su inutilización.
Colon y Julio 20 de 1866.-—El Teniente Goberna-dro,— Villa.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Habi én-dosele extraviado á don Angel Rojas, natural de la Ceiba del Agua, vecino del partido de Candelaria en esta jurisdicción, de estado casado, ejercicio labrador, estatura regular, edad 64 años, color trigueño, pelo y cejas canoso, ojos pardos, nariz y boca regulares y barba cana, la licencia anual de tránsito que en 22 cíe Febrero del Corriente año, registrada al número 73, le fué expedida en la Capitanía del referido partido de Candelaria, so hace saber por este medio á quienes corresponda á fin de que no se haga uso ilegal del documento extraviado.—San Cristóbal y Julio20.de 1866.—El Teniente Gobernador, Francisco Fernandez de la Peguera.
Ilustre Ayuntamiento de Consolación del Sur.— Debiéndo procederse por este Ilustre Ayuntamiento al nombramiento de un Mayordomo de Propio-, orn consonancia con lo dispuesto por la Superioridad, ha acordado convocar aspirantes para el servicio do dicha plaza, á fin de que en el período de 20 dias, contados desde la fecha en qug se inserta este anuncio en la Gaceta oficial, presenten en la Secretaría de aquella Ilustre Oorporacion sus solicitudes en papel del sello tercero y sus proposiciones, contraidas al tanto por ciento en que pretendan interesarse en la recaudación total del año económico que según el presupuesto vigente, asciende ála suma de 26,587 escudos 500 milésimas. Los que déSeefi optar á la referida plaza deberán tener presente lo preceptuado en los artículos de la Instrucción de 10 de Julit/de 1856 que se copian á continuación.—Consolación del Sur 16 de Julio de 1886.—El Alcalde Presidente.—Rodríguez.
Art ( 86.—El ¡.nombramiento de mayordomo se hará por e término de tres año», y á la conclusión de esto» podrá pro rogarse por otros tres, si el Ayuntamiento lo estimase con veniente, en cuyo caso se sometért el acuerdo á IV aproba cion .del Gobierno del depart'.mentó; ~Si el mayordomo no es tuviese dispuesto á optar á la próroga, d*hará ponerlo..-in'co-nocimiento del Ayuntamiento con tres meses ue antelación la término de su cargo. .
Art. 87.—El Mayordomo do Propios no podrá ser sepa vado durante el tiempo prefijado sino en virtud de causas gra ve» y mediante un expediente justificativo de las miemas, pe o tampoco le será admitida la renuncia del cargo sino por causa legítima debidamente justificada. En ambos casos el Ayuntamiento someterá su acuerdo á la aprobación del Gobierno del departamento.
Art. 89.—El Mayordomo ha de afianzar ol cumplimiento de su encargo con el valor de un diez por ciento del importe total del presupuesto de ingresos.
El valor de la iianra consistirá en dinero efectivo depositado en arcas Reales; en ac.aones do compañías y sociedades anónimas al precio que designe o! Gobierno dol departamento según el corriente en las plazas, cuyas acciones »e depositarán también en arcas Reales; 6 en bienes inmuebles libres de gravamen, cuya tasación exceda en una mitad de la cantidad señalada para fianza.
Los valores que se prese»ten en fianza permanecerán constantemente sujetos á ella mientras, dore la responsabilidad dol Mayordomo, y se repondrán y aumentarán cuando sea necesario.
Tenencia de Gobierno de Bejucal y Presidencia de la Junta de Beneficencia y Caridad.—Habiendo terminado el tiempo por el cual fué rematado el depósito judicial de esclavos de esta ciudad y dádose euenta 4 la Junta de Beneficencia y Caridad se ha dispuesto por esta se proceda al remate del citado depósito bajo las condiciones y bases que expresa el pliego de condiciones que á continuación se inserta. Lo que se anuncia al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que los que quieran hacer proposiciones lo verifiquen en el término de 30 dias después del uliimo anuncio por medio de pliegos cerrados y conducto del Sr. Presidente y cuyo remate trascurrido este tiempo se hará á favor del que mejor proposiciones haga con arreglo al artículo 23 capítulo 4.° del Reglamento de Beneficencia vigente.	—
Y en cumplimiento de ¡o mandado libro la presente para su publicación en Bejucal á 20 de Julio ríe 1866. —El vocal Secretario, Diego G. Ñor oña.
Pliego do condiciones qn« forma el Secretarlo de la Junta de Caridad para el remate del Depósito Judicial de esclavos para el año entrante en cumplimiento del acuerdo que en certificación antecede.
tí Be hará el remate por el término de un año que empezará á contarso desde el dia en que se verifique según la aprobación de la Superioridad.
2“ El rematador abonará por cada esclavo de ambos sexos, de los que ingresen en »1 Depósito, que serán todos los que se embarguen por las autoridades competentes en el distrito de esta Jurisdicion judicial, nueve pesos mensuales, en cuyo precioso hallan actualmente rematados, escepto Ish menores de tre*y mayores de sesenta años.
3'.' Será de cargo del rematador admitir en el Depósito á todos los esclavos que sa le remitan con órden competente, como asimismo alimentarlos y cuidarlo» según está mandado I ur las superiores disposiciones,dándoles sus esquifacionesy demás regen las épocas en que se encuentren en su poder sin excepción de edades.
4? En el caso de ocurrir el fallecimiento de alguno se ha de poner inmediatamente eu conocimiento del Sr. Presídeme da la Junta, con la debida justificación, certificando »1 Médico los pormenores poique le sobrevino la muerte.
Si el rematador no pudiese residir en esta Ciudad ha de tener en ella un representante 6 apoderado con quien se «ntieuda la Junta en los casos que convenga, haciéndolo pies lite á la misma con la debida anticipación.
6? El importe de los eslavos que se hallen en su poder lo satisfará mensualineuie al Sr. Administrador del Hospital ele Caridad de esta Ciudad quien le expedirá el c inapetente recibo.	*
7? Para presentarse con el carácter de postor se acompañará al pliego de proposiciones, que será cerrado, un recibo d-1 Administrador del Hospital, expresivo de haber depositado en su poder la cantidad do treinta y cuatro pesos pa a responder á las mismas, cuya firma se devolverá á los que no ob-teijgr.u «1 límate, despu-s de adjudicado este y al adjudicatario nespues da presentada la fianza que sera á juicio de la junta.	---- --------------*■------------- -----
8 ‘ So prorogará el remate por el término de quince mi-nutos entre ios Imitadores para mejorar las proposiciones ad judicándos# si mejor postor.
El Illmo. Sr. Provisor y Vicario general de esto obispado, por auto de esta fecha, en las diligencias que Su Señoría Illma. instruye coa motivo del robo sacrilego verificado en la iglesia pública de San Juan de Dios de esta ciudad, eutre ouce y doce de la mañana dol «ieto del que cursa, se ha servido disponer que se h ga saber por la Gaceta oficial de esta ciudad á los plateros ó cualesquie:a á quienes so solicitase para 1, adquisición dedos cálices con su patena y cucharilla, todo d > plata; un platillo con sus vinagoras de lo mismo: una naveta con ,su cucharilla también de plata- seis caudeleros de platina: treinta ofrendas de plata, conocida* con el nombre de milagros;- do» cortinas de damasco y como arroba y media de velas de cerra, ariseu á este tribunal quien ó quienes lo solicitasen. Y para que tenga efecto dicha rni-bdcacion libro la presente.—Habana julio 17 de 1866.—Ldo. José Francisco do Ayala.	24
El juzgado de Hacienda se ha trasladado á la calle de Sau Ignacio niun. 138 eutre las de la Merced y Paula.—L io. Marcelino de AUo.	52
AUTOS.
A consecuencia do la testamentaria de D. José Cosme de los Reyes vecino que fué del Partido de Batabanó on esta jurisdicción que cursa ante mi ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor de esuv ciudad que por tros números consecutivos de la Gaceta Oficial do la Habana se publique el proyecto de adjudicación siguiente.—La viuda D.‘ Paula Oropea se adjudica la casa de tablas y tejas snuad-t en el pueblo de Ba-labanó y la otra casita de tablas y guano que está al fondo de la anterior cffn el terreno que a ambos corresponde y la negra Mariana conga aque las y estupor el precio de sus tasaciones ascendente á tro- mil cincuenta escudos, obligándose á reconocer el censo que gravita eu el terreno en que están fabricadas lus dos casas; y el valor de los bienes adjudicados lo paga con el quinto que le legó el testador eu concepto que si el valor de las cas is y negra exsed.ere del referido quinto satisfará al contado la diferencia y si por el contrario el expresado quinto importare mas de valor de las especies adjudicadas la diferencia se la abonarán sus hijos adjudii-ataiios.de los demás bienes eu los lérminos que eu privado acuerden. Los herederos U. Gervasio y D. José Be it-u Reyes se adjudican tedos los demas bienes quedados al fallecimiento del testador consistentes eu dos potreros con sus fábricas, dotación de esclavos, animales, gran s y enseres por «I precio d» la tasación ascendente á setenta y dos mil noventa y un escudos ciucuenta milésimas y abonan iq que iinporiau dándose por sa.isfeehos de sqs legí ¡mas, abonando á su» coüeiederos mayores lo que les corresponda en los términos quo acuerden eu privado y asegurando eu lus fincas que se adjudican el haber que corresponda á los uienoies a los que mientras estén á su abrigo uo les abonarán usura pupiiar, quedaudo finios por alimento»; pero si salieren de su Indo desde ese momento les abonarán el seis por c ento de usura pupiiar, obligáudoso á entregarles sus capitales en '¿ualquíeia de los casos do la Ley á cuyo fiu se les otorgará la correspondiente escritura de aseguración con los requisitos de derecho. Los adju ieatoii03 se obligan asimismo á satisfacer por cuenta de la masa todos los créditos que contra esta existan dentro del precio eu que se adjudicau los bienes y del mismo modo sacístarán por cuenta de todos les heredero» las costas del juicio testamoutarioi á fin de que dentro de treinta dias ocurran al juzgado las personas que quieran mejorarlos. Y para su inserción on la Gaceta Oficial libro la presente. Bijucal Julio diez y ocho de mil ochocientos sesenta y seis.—José de Ortego.—Notario púlico.
A 27.
En el incidente al concurso de la sonora marquesa, viuda de Cárdenas de Monte Hermoso, formado pava tratar de la calificación de los créditos, se lia dictado por el señor alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal, la sentencia do grado ación, que á la letra d ce:—Habana julio 4 de 1866—Vistos: este cuaderno, los principales clel concurso de la señora marquesa de Cárdenas, así como el de D. Francisco Javier Podroso y Doña Marra Luisa de Cárdeuas acumulados al primero según lo dispuesto en auto de cuatro de abril do 1861 (fojas 435 vuelta d -1 juicio de esperas de Pedroso), los incidentes y los procesos particulares que agitaban los acreedores y que también se acumularon en fuerza del auto da. fojas 456 vuelta de este cuaderno y do la 1085 vuelta del concurso déla señora marquesa—Resultando: que esta en 5 do mayo de 1860 se presentó solicitando esperas de sus acreedores, que en su mayor parte lo eran también de Pedroso—Resultando que en la junta de 20 de noviembre de 1860 (fojas 626 vuelta de los principales) so concedieron dichas esperas al tenor de lo acordado en el convenio extrajudicial de 2 de febrero del propio año fojas 122 de aquellos autos—Resultando: que en la que se celebró posteriormente en el concurso de Pedroso se concedieron también a este y su consorte las esperas bajo las inlsñras bases capituladas cou la señora marquesa, aprobándose ambos convenios por auto de 4 de abril de 1861 en el que el juzgado se reservó determinar el órden con que debían ser pagados los acreedores—Resultando: qu en auto de23 de agosto de 1861, fojas 1085, de los principales se mandó formar este cuaderno para la calificación do lus créditos— Resultando: que á su consecuencia se previno á I03 acreedores presentaran los documentos calificativos de sus alcances, como lo verificaron, á excepciou de a 'ganos de los comprendidos en lus estados como operarios de los ingenios; en cuya virtud, y oidos los deudores y el Síndico so dieron por calificados los créditos, así en la junta de fojas 449 vuelta, como en la de la 950 con las aclaraciones y limitaciones hechas por los deudores en diversas instancias y principalmente en la de fojas 767—Resultando: que en la citada últimajunta que tuvo efecto en 6 de agosto de 1864 á consecuencia dé los autos princip -les, se alteró el primitivo convenio de esperas, quedando únicamente obligados los deudores á eut e gar en diciembre de cada ano doce mil pe os para el pago de los acreedores comprendidos en el estado de fojas 1269 del concurso de la señora marquesa,*"á -xcep-ion de clon Antonio de la Tórnente y don José Julián (ie Chaves, con cuyos dos acreedores se entenderían para satisfacerlos con independencia de este juicio, en la forma que con ellos acordaban, siendo ademas de cargo de dichos deudores ubonar las costas de cargo del concurso; poro en la oportunidad y forma en que se abona., en esta ciase de juicios— Resultando: que ese acuerdo mereció la sanción judicial—Resultando: que pedidos los procesos se mandó citar y citaron las partes para oir semencia—Considerando: que bajo los términos en que se formularon las proposiciones aceptadas es necesario determinar que costas deben pagar los deudores así queesla resolución cause ejecutoria, en qué oportunidad deben sat sta.-.erse los demás y cuales no son á cargo de aquellos por no serio tampoco del concurso únicas que los cjtados deudores se obligaron á satisfacer— Considerando: que los acreedores no deben ser pagados con el producto en venta do los bienes, sino con IOS doce mil pesos que anualmente han de entregar los deudores según io capitulado— Con iderando: que los acreedores escriturarios conforme á la ley quinta tit.24, lib. 10 de la Novísima Recopilación deben serpa-gados antes que los quirografarios, guardándose entre aquellos el debido órden de antigüedad—Considerando: que según dicha ley los acreedores que-justifican sus créditos cou documentos entendidos eu popel do timbre correspondiente deben ser pagados después de los escriturarios observándose también éntre e los aquel órden—Considerando: que después de estos deben entrar a: cobro ios acreedores por documeuios simples extendidos en p.ipoi común, euentas corrientes, confesión dei deudor ó comprobación testifical de la certeza del crédito—Y considerando, por último: que según la práctica constante de los tribunales las costas ocasionadas por virtud de cada crédito deben cubrirso iiqmediata-meo te después de satisfecho el principarse declara que ejecutoriada que sea esta sentencia y previa liquidación quo de el-as se pra tique deneit satisfacerse potólos deudores con los 30000 pesos á quo se leducon en mérito de lo recomendado por el Sindico en el escrito fojas 1529 de los principales y por Pedroso en el qu,-antecode mediante lo excesivo do i-fias las costas causad; s en ios principales de ambos concursos, eu «ato incidente de calificación, en el de administración del Cáimen, en el de utilidad de la com pra del ingenio Ramona; on los do las cuentas de Nor.ega, Adat y duu Ant mío de la Tórnente, en t-1 do libertad de esclavos, en el de oposición al primitivo convenio; y por último la» que en los cuadernos fie competencia se han cau-ado en tete juzgado, salvo lus condenaciones especiales que en ellos se hayan dictado; debiendo tenerse presente por el tasado, respec'to al concurso do la señora marquesa las declaratorias ñechasy que po, la presen; e no se alteran, á fojas 717 vuelta, 782, 1174 y 1283, uo menos que la de tojas 583 vuelta de este incidente y 721 Vuelta y auto superior déla zZ7 el cuaderno de adiui oisti ación, cío declara asimismo que no es de abouarse la vista asignada en el escrito de fojas 106 del cuaderno de Oposición, por no haberse conferido y que las Ojstas cansad; s por don Manuel Antonio González en lo- pti ui-pales y cualquiera de lo- inca.entes desde 26 ue octubre do 1863, mclia en qúo cu su expediente pai ticular se le previno .preséntala la cuenta de venta do las 150 cajas de azúcar que embargó con pa godel producto de ellas, son del esclusivo cargo del propio González, toda vez que no haoien .o cumplido aquel deber era deudor de una suma mayor que su crédito y no pudo ni debió desde aquella lecha ocasionar costas cou un carácter que era, al menos, problemático—ge declara que en primer lugar deben satisfacerse i la sucesión de don Joaquín Andreu y á jas de don Nicolás y D.
Martin Domínguez Alvarez los 53089 escudos, 200 milésimos que se les adeudan al tenor de la escritura fecha 4 de marzo de 1846, foja primera dd oxpodiente particular y de la liquidación que »1 tenor de la misma y de la sentencia dictada se tormó á la 447, si bien teniéndose solo presente una parte del a leudo á cuyo pago fué condenada la señora marquesa, declarándose sin lugar la casación que interpuso-—Así quo o tos acreedores queden enterados deberán los deudores satisfacer los 2446 escudos de las costas pagada- á reserva por Andreu á fojas 307 de su exp diente, así como las tasadas á la 446 y las posteriores con esclusion de la vista asignada a! escrito de las 476, toda vez que se ocasionó cou la variación no justificada, de diroetor—Eu segundo lugar á D* Caridad Zubieta los 6500 escudos que seje adeudan por la escritura do 9 de marzo de 1846 (fojas 6 de su expediente.) Cuando quede cubierto ese crédito deberán los doudores satisfacer para su remisión al juzgado de guerra los 2108 escudos de las costas del expediente liquidadas allí según notado fojas213 vuelta—En tercer lugar á don Felipe Feroz 7963 escudos’que se lo adeudan según escritura fecha 12 de febrero de 1853 [fujas 4 do-su expediente.] Junto con la anualidad con que deba quedar pagado este acreedor exhibirán los deudores las costas de dicho expediente que se liquidarán—En cuarto lugar á don José Píntente! los 160000 escudos quo se le adeudan según las escrituras fo|a primera y sétima do su oxpodiente, otorgadas en 21 de diciembre da 1858 y 28 de febrero de 1859. El año en que quéde solventado este crédito satisfarán los deudores las costas del expediente de su cobranza é incidentes de tercería promovido por don Francisco de P. Figarola y reducción de mesadas; declarándose de oficio las de los demas incidentes y las causadas on los principales desde fojas 145 á 065, como ocasionadas por virtud ae un embargo cuya medida declaró improcedente la superioridad por su justificado auto, inserto en la certificación de fojas 628—En quinto lugar á don Agustín Corcuera los 5337 escudos que se le adeudan según la escritura de lU de junio de 1859 y ocupa el fólio 80 — Eii sexto lugar á don José María Morales y Cornp. los 90998 escudos y 50 céntimos que se les adeudaban y cuyo ciédito esiá comprobado con la escritura otorgada en 24 de marzo de le59, que obra á fojas tres de su expediente. Satisfecho este acreedor deberán exhibir los deudores las costas de dicho proceso.—En sétimo lugar á R ifecas, Vila y Comp. los 78959 escudos que seguu el acuerdo de fojas 246 del expediente particular se les adeuda como sal lo de los cion mil esCudoá'de la escritura de 27 de octubre do 1859 [fojas 80 de su expediente) pues si bien en dicho acuerdo se fijó el alcance en 90959 escudos, los doce mil esclui-dos proceden del pagaré fojas lftJ de este cuaderno y cuyo pagaré deberá figurar en otro grado. Al quedar pagado este deberán los deudores satisfacer las costas causadas eu ol expediente particular.—Eu octavo lugar á los señores Rottman y Eike los 41395 escudos, 87 céntimos que se les adeudan por resultas do la escritura de 22 de marzo de i 880 que obra á fojas dos de su expediente. Pagado ese crédito deberán los deudores abonar las costas del referido expediente—En noveno lugar á don Pedro Lacostu los 30263 escudos 25 céntimos que se le adeudan según escritura do 29 do mar/.O de [860, fojas 0 de su expediente, entendiéndose qut» queda espedito á la señora marquesa de Cárdenas el derecho que la superioridad le reservó en su justificado auto ingerto en la certificación do fojas 179 del expediente citado, cuyas costas abonarán los deudores pagado que sen este acreedor, menos las instrucciones que repetidamente se cargó el defensolr de Lneosta, pues estas, con esclusion do la asignada en ol escrita de fojas pri-mera, se declaran de. cargo do Lneuste, así como las vistas de la 38 / 49, calculándose el honorario á 5 pego» pliego—En décimo logar y por ci órden en que van colocados lo- 8000 escudos qu» se a leudan á don Joaquin Pedroso y Veitia como cesionario do don Vicente Naranjo por ei pagaré do 11 do mayo de 1859, foja» 788: los 4000 escudos que asimismo so adeudan á Feraandez Uba-go por pagaré de primero ue junio del própio año fojas 139: los 24000 escudos que so deben á don José Pimental s. gttn pagaré de 8 do junio del referido nño, fojas 12 de su expediente particular: los 21303escudos y 25céntimos queso adeudan ádon Ignacio Maria Zangroniz, según cinco pagarés otorgados en 9 do julio de 1859, fojas §, 4, 5, 6 y M5 del expediente particular los cuales fueron cedidos por Shimper y Fernandez al citado Zangroniz por la escritura fojas 173 do dicho expediente, con aplica ion á la compañía internacional do Banco y Seguro: Rafee», Vila y curnp. los 12000 escudos que se ¡es deben al tenor del pagaré otorgado en 8 de Octubre de 1859 fojas 151 de estos autos- a don Joaquín Pedroso y Veitia los 1479 escudos á que según esorito foja 378 quedó relucido el crédito constante dol pagaré de 5 de Diciembre de dicho año fojas 377, quo le cedió don Luis Abren seguu escritura cuyo testimonio obra á fojas 1496 de los principales: á D. Vicente García y García los 43505 escudos de los cineo pagaréis que ocupan los follois 127 al 131 de este cuaderno y que se otorgaron on 18 de Dicleitiorede 1855, sin perjuicio de asignar el grado que le corresponde por el pagaré de la 132 otorgado en papel común: á don Manuel López Aparicio cesionario de dou Setatíit Martínez que lo era de don Manuel Antonio niaz los 1583 escudos dul pagaré de 29 de enero de 1860, foja 46 <M1 expediente particular: á G. Domenech y Comp. los 3502 escudos del pagaré do foja 63 otorgado en 9 de Febrero .le 1860 en cuyo doeumeuto se comprendió el importo de desde las cuentas que o-hibió: á don Manuel Antonio González los 1632 escudos del pagaré de 5 ue marzo del referido año foja 3 de su expediento y por último ádon Manuel López Aparicio cesionario de don Antonio Pareir» y á don Ronion Picet; los cinco mil cuarenta escudos quo ni primero se adeudaban por el pagaré de 11. de abril de 1860 foja 237 de estos autos y ol sogumlQ los 761 escudos que p .r el pagaré de igual fecha, foja 12 de su expediente se le deben, en el concepto de que estos dos acreedor s deberán cobrar á prorata, llegado que Ies sea el turno y si no pudieren ser cubiertos á la vez de todo su alcance.— Iinnediatainen e después do ser p.gados Pimentol, Zangrouis, López Aparic o, González y Piceti deberán los deudores abonar las costas de los expedientes de oohranza que agitaron aque los con exclusión dol inoidente fio cuentas de Tourro lona, impugna-d .s por Pedr so; las cuales se pagarán c .mo se determine en la sentencia que alhse dicte no menos quo las ue los de terceriay sustracción dt azúcares, cuyas costas están ya satisfechas cou arreglo á las determinaciones que en esos procesos se dictaron y que no so alteran por la presente, y con exclusión asimismo de ius que eu ei expediente particular de González y sus incidentes se han ocasionado con posterioridad al 26 de octubre de 1863 pues son á cargo de González según se ha declarado antes. Y como quiera que este «creedor no ha rendido las cuentas los dendoves podrán retener el impor del pagHié aun llegado el turno á González, s¡ para entónces no hubiere rendido aquella y pagado el saldo. En undécimo lugar y por el órden on que se designan á la sociedad de Bondiex v Comp. causa habiente do la do Jiménez Dihigoy Comp, los 6123 escudos 25 céntimos que acreditan las cuentas de fojas primera á ia cuatro del expediente particular: á don Se rapio Hernández los 8185 escudos 2q céntimos que alcanza por las cuenta( foja I* y 2.1 y 1? á la 29 do sus dos expedientes y por último A don Juan Antonio Sato los 4127 escudos liquidados á foja 13 do su cuaderno en atención á que estos tres acreedores obtuvieron auto do pago respectivamente on 22 de octubre de J8 >0, 23 de agosto de 61 y 19 ds julio de 62. Las costas de los expedientes particulares de Dihigo, Hernández y Saro se abonaran por los deudores seguu queden cubi rtos los oapitales salvo las condenaciones espec a es dictadas eu aquellos. Y teniendo en cuenta quo la señora mfrqueía de Cárdeuas impugnó e! crédito de S iró, deben entenderse que la designación del grado s : verifica sin perjuicio de lo que se resuelva en el expediente particular acerca de la legitimidad de este «rédito, sobre lo que so reserva su derecho á ambas partes. Eu duodécimo lugar y sueldo á libra á G. Domenech y Comp. los 403 escudos 25 céntimos de las cuentas do foja 65 y 66, al correo de París ó sea don Santos Moreno los 200 escudos 500 milésimos de su cuenta do foja 56; á don Vicente Garda y Garda los 43lO escudos del pagaré de la 132; á dou Angel Ubago los 691 escudos de la cuenta de la 145; á Zulueta y Comp, los 2361 escudes 12 céntimos de las que ocupan los folios 189 al 196; A Salmón y Come, los 4856. escudos 5U céntimos de los que se hallan desde las 223 á las 225; á dou Cosme de la Ton ¡ente lo que fie los 30000 escudos de la contrata (1o foja 213 resulte adeudárselo á consecuencia de la glosa de sus cuentas do que se sr ta psr cuaderno separado A la viuda de Lumbar los 2315 escudos 25 céntimos: al Ldo. dou José Hernández Abren los 0511 osen los 250 milésimos A que aséiendou las partidas quo según escrito foja 1567 de los principales debe ratisfaeer por cuenta de Pe Iroso A don Miguel Armas, don Santiago Rayo, don Diego González, dou Manuel Mata, don Belen Roza-, don Rouion Ecliegoycn, don Fructuoso Pola, dou Enrique Pérez, don Fernando Campuzano. don José Santana, ü. Susaja, D- Miguel Ruiz, don Luis Castellanos y Olayo Monde, ja: cuyes acreedores están comprendidos eu el estado de foja 834: á D. Pedro Villar 356 escudos: á don Jacinto Olivares 207 escudos 50 céntimos- á don Antonio (iiberl 3633 escudos 75 céntimos a dou José Campuzano 56 escudos Adon Luis Lima 672 escudos á don Ramón Garci; 851 escudos 50 céntimos; á don Luis Sauchez 1289 escudos 250 milésimos que se ie adeudan por sí y como cesionario de don Sacramento Nudarse según libranzas fojas 817 4819y estado de la 834: á don Narciso ltodriguez 2657 seudos á que asciende su crédito constante de la cuenta foja 320 dol cuaderno de administración del Cárrpcn y los que le cedierou don Ranpon Valladares, dou Francisco Perdomo, dou Joaquin Mesa y D. Antonio Delgado f. 1550, 1551, 1552 y 53 de estos autos deducidos los 3453 escudos que t ñi i recibidos por cuenta de sus alcances (leí administrador D. .Antonio de la Tórnente como aparee* a fojas 946,1006; 1036 y 1131 de las cuentas de Tórnente: á don Tomás Oseguera los 486 escudo», 250 milésimos con que aparece en el ref.-ndo estado de foja 834; y á Gutiérrez y hermano [ rienda _ las Ninfas] los 270o escu los que se les adeudan según estado foja primera de los principales. También se abonarán en este, grado a do i Santos Moreno los 478 escudos 50 céntimos de la cuent» de foja 62 á Fernandez Ubaga los 10254 escudos 50 céntimos de la de foja 140 y 4 don Clemente Lomba los 9058 escudos 50 céntimos de la do 74, prévio que estos tres titulados acreedorce justifiquen la certeza de los créditos toda vez que ha sido negada por los deudores; no asignándose lugar para don Manuel Rodríguez por f-í y como concesionario de don Manuel Ousar, de don Juan Egurrola y don Juan Francisco Rodríguez, ni á dou Jaime Rabasas, don José Fernandozl D. José Fernandez Puertas, don Fernando Linares y don .José Maria B-rean por constar estar satisfechos sus alcances, asi como los de don Juan Pujol, don Miguel y don José Concepción y don José Leal á fojas 299, 362 372 y 541 de las cuentas de don Antonio de la Tórnente. Las costas (Je Jos procesos en que se trata delexámen da las de don Cosme dol mismo apellido deberán satisfacerse en la forma que se determine eu las respectivas actuaciones, abonan-iloae las que ou ellas se declaran á cargo de los deudores inmediatamente do cubi rto oleré lito líquido que de dicha» cuenta resulte A favor fie Torriente. Notiflquese esta resolución á los acreedores en persona ó por cédula y eu tros números de la Gaceta ofi-eial y ejecutoriada que sea con copia certificada de ella fórmese un cuaderno e;< quo habrá de tratarse de su cumplimiento reservándose los demás procesos prévia tasación do sus costar á excepción de las do lo.s qi¡e han de continuar sustanciándose como los de don Manuel Autunie González, cuentas de Torro lona y don Cosme do la Torriente.—Leandro Alvarez Torr jos,—Francisco do Castro. Y paro su publicación cumpliendo con lo mandado libro la presento.—Habana julio 11 de 1*66,—Francisco de Castro
A 27
El Sr. slcalde mayor del distrito de San Cristóbal por anto mi en amos que Doña R; ir Ferrari de Buigas sigue á Don Ped o Cayetano López en cobr* do pesos, ha dispucs-t.. tonga efecto el dia 3o del actual á las 10 de su mañana en las puertas del ju/gado en la calle de Santa Clara número 21, el remate rio una casa situada en el barrio del Cerro-punto que titulan la Ciénaga cali* de Sauta Rosa número 1 naciendo esquina 4 la de banta María, tasada en 8334 escudos, 71 céntimos, y para su publicación *n tres números libro la presante. Habana julio 23 de 1866,—Gabriel Ramirez.
A O 28
A consecuencia de les autos del concurso de Doña Isabel y Doña Dolores Perez Delgado que cursan en el juzgado del Sr. alcalde mayor de Belen y por ante mi se ha dispuesto que por treinta números de la Gaceta oficial »• pregone 6 anuncie el remate que debe verificarse el úia quo ál efecto so sefialo df una casa dt las precitada» Pérez Dtfi,