z~y-í
■i; yv-^---L-, i	■•> fe,
~ Qjid.,
th'"íy .--.C: V ¡\-£vS»
' «3 Ëi&Î&%iÙr*iû i
n§
' Ä4B
FEP
U
ODIO O OFICIA L
GOBIERNO.
fililí .312
t JUÉVES 27 »E DlClEiHBttE. OK E8«6.~SAN JIJA!« APÓSTOL V teVAKRíÉMSTA. - VISSCVLASS ES’ BEL.EN.
PRIMERA. 3EOCÏON,
OFICINAS SlJPKRJOiíK.S G1ÎNKUALK8.
ííowkwíii mum civil hk la-sikmi’rk fiel isla iik cuba
Dir.MXÍoii «1« Admitís« tnn-íoii.
Sección cTé Administración general.
\istaia comunicación del Cónsul español en Fila-delfia paticipaudo que desde el 21 de Noviembre último no se lian presentado eu aquel puerto nuevos-ca-sos de cólera ni bajo forma epidémica ni endémica ó esporádica y que se encuentra completamente libre de toda enfermedad que requiera la adopción de medidas preventivas cuarentenariag; el Excmo. >Sr. Gobernador Superior civil de acuerdo con lo informado por la Junta Superior de Sanidad se ha servido disponer que las procedencias de dicho puerto sean admitidas libremente en los de esta lela siempre que traigan patente limpia y no hubiesen tenido novedad durante la travesía, en su estado sanit irio.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 25 de Diciembre de ÍS66.—El Director, Jqaquin Vigilde Quiñones.
Sección de Telégrafos.
El Illmo. Sr. Director en vista de los inconvenientes que presentada práctica establecida de que los destinatarios de los telegramas firmen en el sobre délos mismos, la hora y minutos de su recepción, por hallarse aquellos algunas veces ausentes y con el fin de conciliar los intereses particulares con el buen servicio, se ha servido acordar que desdo 1° do Enero próximo se acompañe á los telegramas un recibo en el que se expresará la hora y minutes de recepción, como asimismo el importe del porteó adomicilio con arreglo al artículo 29 de las instrucciones vigentes y en su ausencia las personas de la familia, y en el caso de que no existan estas, podrá« hacerlo los ordenanzas en presencia de la persona que lo recibe.
Y deócden de K. Sria. Illma. se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Diciembre de» 1866.—El Jcfo de la Sección.—José Cánovas del CasriUo-
Artfcnloque so cita.—Las ordenanzas percibirán do la persona A quien va dirigido el despacho, medio real fuerte por porte de conducción,dentro del radio marcado ácada estación tolegrtí. tica. Al efecto .so señalará el que corresponda á cada una,
lía cada estación telemática se marcará por radio natural de distancia de! límite 6 límites de la población, exceptuase de esta regíala Habana que por tener barrios muy apartados exige el p rteo de los telegramas una tarifa especial. Se abonará pues en la Habana ei medio fuerte dentro de los límites de la Punta por el N. la Beuficencia por el O Cárl s III por el S. O el Puente de Cliavez por el S. y e! Arsenal por el L-—Pasando de estos límites háciu el Cerro, Jesús del Monto y Luyanó, líogla. fortaleza del Morro . Cabañas. Atares y castillo del Príncipe, calzada de la Infanta yla Churrera y no excediendo la distancia de una legua, el precio riel portee será e' de 50 centavos.—Cánovas.
INSPECCION GENEltALDE OBRAS PUBLICAS.
SiCCÍOtl 1. d
Dispuesto por el Illmo. Sr. Director cíe Administración se saque de nuevo á pública subasta el suministro del maiz necesario al mantenimiento del ganado del segundo Distrito de Obras públicas que comprende la Jurisdicción de la Tenencia de Gobierno do Pinar del Rio; se ha servido señalar el dia .16 deEnero próximo venidero para que se verifique simultáneamente eu el local que ocúpala Tenencia de Gobierno do Pinar del Rio y el de esta Inspección General, calle de Cuba número 37: con sujeción ul pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Las proposiciones se liarán en pliego cerrado con arreglo á lo que expresan dichas condiciones y al modelo que también se inserta, acompañando la carta de pago que acredito haber depositado en la Tesorería de esta Capital ó en la Administración local de lientas de Pinar de! Tlio 200 escudos con arreglo ála décima condi-c on del rftferido pliego: para tomar parteen la subasta.
Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales cu cada uno de los puntos se abrirá en ellos una puja verbal por espacio decinco minutos, y si la proposición mas favorable que resulte en cada uno do los puutos os ig ral á la resultante en el otro se anunciará nueva subasta, en la cual solo podrán tomar parte los autores de dichas proposiciones.
Habana 21 de Diciembre de 1856.— Juan Modét.
Modelo de proposiciones-
D. N_______N______ vecino de.í.. enterado del anuu-
cio inserto en la Gaceta del dia ... y del pliego de condiciones á que se refiere para adjudicar en el mejor postor el suministro de maíz necesario para el ganado de Obras públicas cu el segundo Distrito, so compromete á prestar dicho servicio con sujeción al pliego eje condiciones por !a cantidad d ¡.escudos.........la fanega,
Fecha	Firma.
\
Pliego de cond'c ones para la contrata dol suministro del maíz que ha ti» consumir el ganado paf.enociciUu al rom > do O iras publicas que se emplee en los ti abajos do! ¿. Distrito que comprende la jurisdicción do la renuncia do Gobierno do. Nueva Fiüpiua.
Ademas do las condiciones establecida! en el pliegti ge‘ llora: deludo Enero de 1856 para las enmatas del ramo do Obras públicas á qué se sujetará el contratista observará las si-guien tes;
1.	3 El contratista se obligará id suministro de dol maíz que se necesite para los bueyes, muías y caballos, o cualquiera che da "in.do perteneciente ai ramo y destinado a los trabajos que se ejecuten por-Administración en el expresado distrito, liien sean estos de nueva construcción o do reparación
ordinaria.	„
2.	“ Eí suministro so hará en la' autidad de Fungas qoo se pidieren poniéndolas el contratista en los puntos Jo rsswencia
de las cuadrillas. '	.	, .	.
3 «s X>ara conocimiento del contratista se advierte que en la actualidad,ex sten ea el distrto 121 bueyes y 40 midas gra-tillándose la ración diaria de los primeros en 70 mazorcas y JO ta de los segundos; poro como tanto est s raciones como ol mímelo de animales puede variar d ariamente, e contratista no tendrá derecho á fundar en esas variaciones recla/nac.on alguna, sujetándose solamente para el suministro aloque se previene
en el artículo-anterior.	.	:	. ir¡ .A
4? Los podidos se harán-por los sobrestamos con el Visto Buena del Ingeniero, con tros dias de anticipación por lo menos a olivo efecto s-i el cntrntUt. n* resábese eu D.ur del Eio 6 punto inmediato á las obras designara persona encaigada da ro cibhlos y autorizado debidamente para sustituule.
5« Las pi oposiciones no deberán ex joder de
P t;» &tí¡ maíz será siempre seco sano y del llamado de emula y el peso de cada fanega no bajará do	ki.ogramos o
¡ sean once arrobas] con paja y tusa,
7 » Eu el preciso término do lo días cantados desdo la fecha en que se comunique la aprobación al contratista prestara este la ti nzaeu la Teíoreria genera' por valor de oOU escudos eu efectivo, billetes o acciones del Banco Español para garanta
el cumplimiento del cónira'o; y formará 1a correspondiente escritura puol¡c¡i en esta Ciudad, de ia cual d be remitir testimonio a esta Inspección general quodand -sin valor la adjudicación . .•aUSí’0’- c-!iS-°- ^°- 110 y.e)'t»carsn osi con pérdida del depósito veriticado para tomar parteen la ^subasta y quedando además responsable de los perjuicios que*con tal motivóse irroguen se-gun expresa ol artículo 37 del pliego general.
En los pagos mensuales se retendrá eUO pg dol importe dol suministro para garantía dol contrato, el cual asi com o la íiau/.a, se devolverá á la terminación dol mismo.
0 f Ea conrrala principiará ;í regir desde que se le comunique al rematador ia aprobación, y.terminará en tin de. Setiembre de 1867.
Id,3 Én el caso del'artidulo'anterior, el contratista repondrá eu el término do 15 díaselas ■ cantidades invertidas p: r su cuenta pa a la provisiou del maíz comprado parad ganado de no hacerlo se le retendrá en el primer avalúo la misma cantidad pa a satisfacer eso importe ó completar la fianza; y si dicho avaluó no iuose suíiciont - y tampoco repusiere por si el gasto hecho, se considerará desde luego rescindido el contrato y sujeto á las prescripciones del artículo 37 del pliego de condiciones generales al principio citado.
11	g Las pr .posiciones se harán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que no esté garantizada presentando carta de pago en que conste hab r entregado eu Arcas Kea es 200 escudos cuyo depósito se devolverá concluida la subasta monos el perteneciente al rematador que se retendrá hasta la otorgaciou de la fianza.
12	Las disposiciones gubernativas de la Administración para compeler al contratista al cump’iinientó de su‘contrato se rán ejecutiva! quedándole el derecho ásalvo para dirijir sus reclamaciones y demandas por la vía contencioso administrativa.
Habana 21 'de Diciembre de 1806.
Según lo dispuesto por el Illmo, Sr. Director de Admití stracion esta Inspección general ha señalado el 2 del próximo Enero á las doce y -media del dia para adjudic a-cu pública subasta y al mejor postor la importación en este puerto ó en el.que se determine de la Isla de un aparato luminoso holofotal de 2.° órden 'de iuz roja y con eclipses totales de minuto'en minuto y de la linterna y demás piezas que han de acompañar á dicho aparato, que necesita adquirir la Administración para ia torre fanal de Punta Lucrecia, bajo la cantidad de 21,592 escudos á que asciende ol presupuesto y con arrrjfío al pliego de condiciones aprobado para este acto.
La subasta se celebrará en esta ciudad en la Ius-peciou General de Obras Públicas sila en la calle de Cuba núm. 37 esquina á la de U-R.eil.ly, donde estará do manifiesto el pliego de condiciones, Las-pronosicio-. nes se presentaran en pliego cerrado con arreglo exactamente al modelo que mas abaje se inserta; siéndola cantidad que lia de depositarse previamente como garantía para lomar parte en la subasta la do 400 eseu. dos que determina la condición 14 de dicho pliego debiéndose acompañar á cada proposición el docum nto que acredite haberse realizado el depósito en la Tesorería general de Ilaeiqnda.
En el caso que resultasen dos ó mas proposiciones iguales se oirán pujas órales únicamente entre sus autores por el término de cinco minutos.
Habana 1/ de Diciembre de 1S66.—Juan ülodet.
Modelo de proposiciones.
D. N. N............... vecino de.............entera-
do del anuncio publicarlo en la Gaceta oficia!, y de laa condiciones que se exigen para adjudicar en pública subasta y al mejor postor la importación en este puerto ó en el que se determine dala Isla de un aparato luminoso holofotal de 2. ° órden de luz roja y con eclipses totales do minuto en minuto y de la linterna y demás piezas que lian de acompañar á dicho aparato se compromete á tomar á su cargo la importación del referido aparato por la cantidad de (aquí lisa y llanamente "la proposición que. so haga).
CAPITANIA «ESTERAL DE LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CUBA.
SÍ‘.í:i«lo Mayor.
Sección cuarta.
Loe Sres. del Comercio de esta Plaza Gaztelú, Hua-g-on, Herrera, Puig, Huagon, y Compañía, D. José Zan-groniz, Mr. Faík, Mr. C. G. Rausay y Mr. Crafort que tienen depositadas armas y cápsulas en los almacenes ti cíirgo del Cuerpo do artillería, se servirán presentarse al Sr. Coronel Director de la Maestranza en solicitud de extracción délas referidas armas y cápsulas, las cuales serán trasladadas por su cuenta á los almacenes de la Cabaña, sien ci término de un'mes no tuviese lugar aquella.
Habana 24 do Diciembre de 1866.—‘De órden de S. E.— El Brigadier Jefe de E. M.—José O. de Hozas.
12 escudos
TTibuii.-il Territorial tic Cuentas.
Sala Contenciosa.
Visto el juicio de revisión á ia cuenta, dol Hospital de Caridad de San Felipe y Santiago de la Habana, correspondiente do veinte y seis de Mayo á treinta yuno de Diciembre del año de mil ochocientos sesenta «y dos de la responsabilidad de D. Federico Echarte," Síndico Administrador ya difunto, y D. Andrés del Rio, Contador •n Noviembre y Diciembre.
Visto que se han deducido diez y siete reparos por 'equivocaciones y otros conceptos.
Visto las contestaciones dadas á los pliegos de reparos y censura.
Visto lo representado por el Ministerio Fiscal.
Visto la providencia do ia Sala de quince del mes próximo pasado declarando yigenl.es los leparos- mírenlos con los números del uno al ocho, buce, trece, catorce, quince v absueltos e! nueve, di-z, doce, diez y seis y diez y siete.
Vistos los artículos eu uvuta y cuatro y cuarenta y cinco de la ordenanza de treinta de Abril do mil ochocientos cincuenta y cinco.
Considerando que sin facultades para ello dispuso el Administrador dol depósito de qui lientos pesos mil escudos que se dieron en garantía para los alquileres del edificio de San Juan de Dios y que éstos pueden ser devueltos ó quedar á favor del establecimiento como parte de la ind.m.iizaeioii quo el inquilino tomó indebidamente, según tletalladamente lo explican los reparos pr -mero y segundo.
Considerando que no debiendo el Administra deducir comisión de ios reintegros que se lucen al Es.a blecimiento coma está dispuesto por acuerdo de ia Junta Superior Directiva ue, cinco de Setiembre ce mil ochocientos cuarenta y seis, los dedujo de los quinientos noventa y ocho pesos ó mil ciento noventa y seis escudos de que trata ei replro número tres y por consiguiente son do reintegi-ar.se los cuarenta y siete pesos ochenta y cuatro centavos ó noventa y cinco escudos seiscientos ochenta milésimos, cúbralos de su importe, como asimismo los catorce peso» sesenta centavos ó veinte y nueve escudos doscientos milésimos que por el mismo concepto dedujo de los ciento ochenta y dos pesos cincuenta cultivos ó trescientos sesenta y cinco escudos, reparo número cuatro.
Úotisido.rando que datándose demás doce pesos ó veinte y cuatro escudos importe del pan correspondiente á Julio y dos veces la cantidad de novecientos dioz y siete pesos ó mil ochocientos treinta y cuatro escudos por el consumo del mismo artículo en los meses de Julio, Agosto; Setiembre y Octubre y veinte y dos pesos ó cuarenta y cuatro escudos, por lo que corresponde al
pan de Mayo y Julio como se evidencia de los repasos cinco, seis y siete.
Considerando que resulta una doblo data de ciento treinta y seis pesos ó doscientos setenta y dos escudos en la compra de varios géneros eu la" tienda déla Diana, pues á pesar do haber satisfecho á cuenta de los trescientos setenta y cinco pesos un real ó setecientos cincuenta escudos cien milésimos de su importe el anterior Administrador D. José María del Castillo la expresada suma como consta de recibo, el Administrador Echarte sédala en su cuenta la ascendencia total de aquella, cotto lo explica el reparo número ocho.
Considerando qué no constando qué entraran en la ropería del Establecimiento las cincuenta frazadas de lana importantes cincuenta y nueve pesos treinta y siete y medio centavos'ó ciento diez y ocho escudos setecientos cincuenta -milésimo?, reparo número once.
Considerando que en varias compras de efectos para el Hospital no se acredita la entrada de todos los que se pagaron como se evidencia de los reparos trece, catorce y quince.
Considerando que al Contador D. Andrés del Rio no le resulta responsabilidad en los reparos declarados vigentes como se desprende de la actuación.
Fallamos que debemos declarar y declaramos partida de alcance á favor del establecimiento piadoso mil setecientos cincuenta y cinco pesos noventa y seis y medio centavos ó tres mil quinientos once escudos novecientos treinta milésimos, condenando á ios herederos del Administrador D. Federico Echarte al reintegro de la expresada suma y cotí derecho á salvo para repetir contra quien huyaiugar no aplicándoseles las penas do quo trata el artículo cuarenta y cuatro de la Ordenanza por que recaerían'en los que por su inocencia no deben sufrir las consecuencias, de las faltas que no cometieron. Depósitesc de dicha suma los iliil escudos de que se hace mérito en el reparo número primero, bien para su devolución en su dia, ó para que s;; les den entrada en el Hospital según la resolución, que recaiga respecto al inquilinato del edificio de San J uan de Dios. Prevé ligase al actual Administrador que en lo sucesivo haga figurar eu sus cuentas los diez mii pesos ó veinte mil escudos .legados por D. Joaquín Gómez quise dicen depositados en *1 Banco Español, pues en tilias debe haber la debida constancia. Expídase la correspondiente certificación de alcance por la Sección respectiva y pubijquese este fallo en la Gaceta Oficial. Asi lo acordamos y firmamos en la Habana á seis de Octubre de.mil ochocientos sesenta y seis.—Antonio Sirria Rui---José María Garelly.
Luido y publicado ftiéel anteriorfallo por el Illmo. Sr. I). Antonio Maria Rui Presidente del Tribunal celebrando audiencia pública en su sala Contenciosa ci dia de la fecha y acordó se tenga por resolución final y que se notifique á las partes poi-cé adato que certifico como Secretario do la misma f. étia tu supra.—Cipriano de Arcedo.—Es copia.—Arnedo.
Visto la cuenta de gastos públicos de la Ordenación de Pagos del Gobierno Superior civil correspondiente ul mes de Noviembre de mil ochocientos sesenta y cuatro, presupuesto de mil' ochocientos roseta y cu,-itro y sesenta y Cinco, rendida por D. Francisco de la Paz hasta el dia 9 y D. José Mana Vergava desde el diez, ambos Ordenadores y intervenidas pm- D. Juan García Jove ya difunto.
90 i lem idem___
70 idem idem____-{
f Trufóla y cuatro ideni ídem tabloncillos | de. pino de lea de 4'Ü00 Ídem 0’230 ídem í y ft’035 Ídem.
| Treinta Ídem tablones do ídem con 5’Ü00 (Ídem, 0’ 230 Ídem y 0'060 idim.
(Treinta y cuatro ídem ídem tablones de I piiie Illanco de 4’liOO ideih, 0*210 Ídem y 0'047 Ídem.
¡ Veinte y cuatro idean ídem tablas do pino Ídem do 4’000 Ídem, tf232 idem y 0’04ti idem.
Treinta iib-ni ídem de 4’000 idem, 01232 ídem y 0’023 idem.
Treinta y cuatro idem idem de idem idem de 4'Ül.O ídem 0*23*2 idem y 0*02-1 idem.
Taller de cureñas.
Sabicúes recios.
A lOO.esods. metro,.. {
	Metros cúbicos.		
Núm.	Largo -	Anello.	Grueso
1		4*851	(i *630	0*510
1		4’851	0*630	0*510
1		' 4’851	0*600	0**500
1		5*851	0*370	0*350
i		5*851	0*370	0*350
1 J		5*851	0*370	6*350
< 1		5*851	0*370	0*350
1 I 		4 *851	0*470	0*400
! 1		4*851	0*470	0*400
1	Caoba.		
1 1 1			4*851	0*630	0*500
Ecal Arsenal de la Habana 21 de Diciembre de 1856.—Ja-‘cobo Gordon. *
Es copia.—Gonzalez ¡larzan.
!?<>:«! ¿tulietirta Prelorial de !;i ESabaua
Secretaria.
Debiendo verificarse la solemne apertura de esta Real Audiencia el primer diá hábil del año próximo entrante con arreglo al artículo 12 capítulo 3. ° do las ordenanzas- de este Superior Tribunal ol Sr. Presidente Dc-c ino, intcriopméntéencargado de la Regencia se ha servido señalar la hora de las once de la mañana del dia 2 de Enero próximo venidero para que tenga lugar el referido solemne acto y que asi se anuncie eu ia Gaceta oficial para general conocimiento y mas especialmente1 para ei dfe los funcionarios y personas que con arreglo á la Real órden de 17 do Diciembre de 1848 y artículo 190 de las ordenanzas de esta Real Audiencia deban concurrirá él.
Habana
rio, Julián Pelaez del Poso.
27 deDiciembre de 1366.— El Secreta-
si
Visto que de su exámeu se lian deducido diez y seis reparos por equivocaciones y otros conceptos.
Visto las contestaciones dadas á los pliegos de reparos y censura.
Visto lo representado por el Ministerio Fiscal.
Visto la providencia de la Sala de catorce del corriente declarando vigente el reparo número seis y ab--sueltos los demas.
Visto los artículos cuarenta y-cuatro y cuarenta y cinco do la Ordenanza de treinta de Abril de mil ochocientos cincuenta y cinco.
Considerando que no son bastantes las razones alegadas por ios responsables para destruir ios fundamentos en que descansa el reparo numero seis, que trata del abono do varias cantidades en concepto de gratificación.
Fallamos:.que debemos declarar y declaramos partida de alcance á favor del Fisco, ochocientos escudos condenando a D. Francisco de la Paz y A los herederos de D. Juan García Jóvo alreintozro de dicha suma de mancomún et insóiidum ,dejándoles su derecho a salvo para, repetir contra quien haya.Jug.u- quedando en suspenso la aprobación de esta cuenta. Expídase ia correspondiente certificación de alcance por la Secchici respectiva, y publíquese este-fallo eu la Gaceta. Así lo acordamos y firmamos -en la Habana á veinte y nueve de Noviembre de mil ocio.cientos sesenta y seis.—Antonio María Rui.—José María Garelly. — Jo.-c Maria de las Casas.
Leído y publicado fue el anterior fallo por el Iilmo. Sr. D. Antonio María Rui, Presidente del Tribuna], celebrando audiencia pública en su Sala Contenciosa el dia de la fecha y acordó se tenga como resolución final y que se notifique á las partes por cédula; io que certifico como secretario de la misma.—fecha ut supra___
Cipriano de Arnedó.—1-s copia.—Arncdo.
Comisaría IsitcrvceiciO!« «5c Marina «Icl Arsenal «le Ja Habana.
Anuncio.
Subastado máderas necesarias á cubrir aleaciones del servicio le la Mariba en el Real Arsenal de este Apostadero.
Determinado por la Junta Económica ilel Apostadero en sesión celebrada on 17 del actual la subasia en pública licitación de las maderas que reseña la unida nota, se anuncia al público, para ios que desean tomar parteen la misma, presenten sus proposiciones en pliegos cerrados en la Comandancia ¡áubiiispeccton de este Arsenal, en el improtogable plazo do ocho días contados desde, la fecha del presente anuncio, ptidicnd > ocurrir los lidiadores á la Conuindanciade Ingenieros de la referida localidad, donde so les exhibirán < 1 pliego de condiciones y cuantas noticias deseen los mismos oara su debida satisfacción.—José González ¿Marsan.
Nata que so. cita.
Comandancia Je Ingenieros del A recital Ja la Habana.— Nota de la madera qué s - necesita adquirir pira cubrir las aieu dones que puedan ocurrir en ol-próximo mes de Enero de 1 57.
Capitulo 8 ? —Alt. 2 3 Grupo 1. °
Carpintería de ribera, ilfallera recia.
¡EGriJISíDA SÍEOCíOiN. OFICINAS (JEMERALE S
Sección Central «le Heñía* j £»t¡t(iMtii«a,
Administración.
Denunciada en calidad de realengo cierta extensión de terreno compuesta como de doscientas caballerías situadas en la jurisdicción de Villaclara, lindando por el N con la hacienda ‘‘Cauinto,” por el O. con el corral “Calabazar” y la hacienda de “Mabá,” por el S, con la titulada “Ayagan” y por el E con las denominadas áier-rezu’ela” y ‘‘San Juan de las (Playas,” dentro de cuyos límites se encuentra establecida una parte del ingenio “Dos Amigos,” otra destitulado “El Purio,” otra del denominado “La Palma,” otra del “Labrador” y varios sitios de labor, se convoca por termino de treinta dias á todos los que se consideren con derecho á la propiedad de la referida extensión de terreno á fin de quo dentro Jo los quince posteriores al último anuncio presenten (Tu esta dependencia los títulos justificativos en el concepto de que de lo contrario les parará perjuicio;
Habana 19 de Diciembre de 1866.— L’. S.—-Cuur'ac.
deseen adquirir ln propiedad del todo de la referida man zana,-en el concepto de que el remato se celebrará con arreglo á lo dispuesto ene) Reglamento del asunto, que el .rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones á que el'misino Reglamento so refiere culos artículos que mas abajo se insertan, y que los pliegos cerrados contentivos de las proposiciones, s ■ redactarán con exacta sujeción al modelo que asimismo se publica; debiendo adyertiv que el rematador abonará al satisfacer el primer plazo; ademas dolos cotos de escrituras ios de acotación, medida y avalúo de todos los solares de que la expresada manzana se compone y que importan escudos 830*900 ó sea á razón de 100 milésimos de escudos (cinco centavos de pesos)«por metro cuadrado,
Y por disposición del Excmo. é Illmo-. Sr. Intendente se, publica para inteligencia general, eu el concepto de que en la Sección de bienes del Estado de esta Cen'i-al de Rentas y Estadística se proveerá ajos que lo soliciten do-ejemplares del Reglamento que rige en la materia para su instrucción, así como se facilitará el examen del plano general de todos los terrenos.—Habana 13 de Diciembre de 1866-—P. S.—Clairac.
(Los artículos del reglamento á que se refiere e! anuncio que antecede se publicaron eu la Gaceta del 18 del corriente.)
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino dé.................enterado del anuncio inserto en la Gaceta de.........y de las con-
diciones y requisitos que se exigen para adjudicar,en el mejor postor la propiedad del lodo de la manzana mar-'cada con el núm. 14 eu plano aprobado para el trazado délos terrenos dolías murallas, y la cual constado S,309m. 004 cuadrados, bajo los linderos que eu el mismo anuncio se expresan y se ha justipreciado en la suma de e cudos 061,944*942, ó sean $330,972 23¡) cent, solicita so subaste á su favor y coa arreglo á lo establecido en los artículos del Reglamento vigente, comprometiéndose al cumplimiento de todas las obligaciones por ellos impuestas, y á satisfacer á la Hacienda pública cu los plazos q-tta el mismo Reglamento determina [ó al
contado] la suma de.........abonando también con los
derechos de escritura y los demás gastos que á la. misma Hacienda se le ocasionen, los escudos 830*900.que han importado los costos de acotación, medida y avalúo de ia expresada manzana.
Fecha	firma.
80 escudos metro..
100 idem i it ili_
100 idem ídem____
Cincumitn metros cúbicos de cedro de (i’000 m tros lingo 0*300 milímetros nn-_ ancho y 0*360 idem grueso.'
Diez v sc;s ¡de n idem de subirá de .VOO" idem talgo 0*340 ancho y 0*340 idem grueso.
Veinte y cuatro idem idem de caoba de (i’000 idem idem 0'34Ü idem y 0*340 ídem.	—"
Solicitada la adquisición de la manzana mu-cada con el número 14 en el - plano aprobado para el trazado de los terrenos "de las murallas de esta capital, el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general se lia servida disponer que se saque á subasta pública la referida manzana, la cual reúne las circun-tancias siguientes, seguirlo atesta la Inspección general de Obras públicas.
Linda por el N. con la plaza que lia de quedar-frente al teatro de Tacón con una longitud de 67 metros; por el E. coíi la nueva calle, sin nombre todavía trazada éntrela del Ejido y paseo de Isabel 2, eu cuyo lado tiene de frente 124 metros SO centímetros; por el O. con el referido Paseo en una distancia de. 123 metros 26; y por «1 S. coa la prolongación do la calle del Teniente-Rey; hacia la cual presenta un frente también de 67metros; ofreciendo siii error apreciable la figura de un trapecio cuyos lados paralelos corresponden al E. y O tíe compone de 10 solares de los cuales los marcados con los números 1 y 3 ocupan las esquinas N. O- y N. E, comprendiendo entro árabes el solar número 2 que linda con el primero eu una longitud de 41 metros 886, y con el segundo en 42 metros 143, Sus frentes á la nueva plaza son iguales, correspondiendo pal* tanto á cada uno 22 móteos 333. El número 1 tiene de fondo por la calle del Prado 41 metros 63, y el número 3 por la nueva cala- 42 metros 40 centímetros. Lindan ios tres por el S. con los solares 4 y 5, y tiene cada uno pules taparte, como por el frente 22 metros 333. Los solares 4 y 5 situados como se lia dicho al tí. do los anteriores, tienen de frente liácia las calles del Prado y nueva, 20 metros, lo mismo que los señalad is.con los números 6 y 7 qué les sou completamente iguales: su IbriJo es de 33 metros 50 centímetros.—FJ solar número 8 con el mismo frenlo de 20 metros ála calle del Prado, tiene44 metros 67 en la línea que lo separado los números6 y 7 y otro tanto eli !á qu - le divide de! núm -ro 9, su linea de fondo es también de 20 métro«.—Los solares 9 y 10 ocupan las esquinas S, O. y >5. E. do la manzana, siendo sus frontes respectivos ála eolio prolongada del Teniente Rey 44 metras 67 y 22-méU-e.s 33 centímetros y los que corresponden á la calle del Prado y nueva 21 metros 63 y 42 metros 40.
Linda el número 9 por el E. con el número 10 y este por el N. con el número 7 con 22 métrps 33, encer-r.tildo una superficie total de 8,309 metros 4 milímetros.
El precio máximo que debe servir de tipo para ia subasta, es el de escudos 661.944*942 milésimos, repre-setiláudose el valof de cada metro cuadrado por térui'-uo medio de todos los solares, por escudos 80,
Debe advertirse que la referida manzana 14 está ocup da eu parte por el ferro-carril urbano con la vio y material en depósito, y paradero provisional debiendo desalojarse y que ei terreno deberá prepararse para construir en él, siendo su posición tan ventajosa, que puedo considerarse como la mejor manzana de cuantas ocupan el todo de los terrenos de las murallas. Por tanto, y debiendo verificarse su enajenación en pública subasta el dia 22 de Enero próximo á la llura de las 12 en el local qu ■ ocupa la Sección Central de Rentas y Estadística en el edificio de la Intendencia, se convoca á los que
A las dos de la tarde del dia diez y ocho del inmediato mes de Enero tendrá lugar en está Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocúpala Intendencia general de Hacienda, y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiem. íu-e de 1864, que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta .por dos años del derecho de consumo de ganado que se recauda por' la Colecturía de Rentas de Batabanó con sus correspondientes rastros y matazones para cuya subasta se lia fijado el tipo de nueve mil seia'elvntOo noventa y dos'escudos, ol previo depósito de noventa y seis escudos novecientas veinte milésimas y la fianza de mil doscientos once escudos; debiendo advertirse que-des le las dos hasta las dos y media del dia expresado se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que so halla á continuación y que durante dicha media hora los Imitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pepo una vez empezado-el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
IL N........vecino do!......enterado del anuncio
publicado cu.......y de las condiciones que se exigen
para Ja adjudicación en pública subasta déla recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda, ofrece la cantidad depor la Colecturía de Rentas de.......y los rastros y matazo-
nes que comprende durante el térmio de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre do los plieg s quo se entreguen á la mano se pondrá proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Col cturía de. .y en los pliego ‘ que se dir.j tu por el correé llevarán ademas «tro sobre dirijido al Sr. Jefe do la Sección Central de Rentas y Estadista a.
Habana 15 de Diciembre de 1836.—P, S. — Clairac
A las dos de a tirio del dia 26 del inmediato ines de Enero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada ea ol edificio que ocupa la ln-. tendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego d© comiéronos publicado, en ia Gacela de 23 de Setiembre-de 1834 que se halla de m inhiesto en dicha Sección. Central, la subasta por dos años del derecho del consumo de ganados qu - se recau 11 por la Colecturía de Rentas de Bahía-Honda los partidos de San Diego de Nu-3ez, Pozas y Consolación <1 si Norte, para cuya subasta se ha fijado el tipo de dos mil ciento eiáouenta escudos, el previo depósito do veime y n a escudos quinientos milésimos, y fianza dedoscieutos sesenta yseis escudos doscientos cincuenta milésimos; debiendo advertirse que desde las ríos hasta las Jos y media do la tarde riel dia exprésalo So admitirán pliegos de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación y que durante dicha inedia hora ¡os Imitadores podran pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto uo se oirán mas observaciones ni se admitirán, mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N..
iicado en.
ia
. .vecino de......enterado del anuncio
».. .y de las condiciones queso, exigen
Pul
parala adjudicación en pública subasta tíe la recauda-t-inii del derecho sobre consumo do ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cautifiad tic .por la Colecturía de lt-uliis de... .y los v isiiros y matazones que com-pren-li; durante e,i iéruiiuo de dos ni o con sujeción al pliego de roa liciones apiTOb.i lo para este remate, acom-p minio en garantía ei certifica lo del previo depósito qúeOstá prevenido.
Fecha.	Fi ¡na.
En el sobre de los pliegos que so entreguen á la mano se pondrá: proposición al coluro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía de___•
j itn los que se dirijan por el correo llevarán ademas Uro sobre dirijido al Sr. Jefe rle la Sección Central de Reatas y E la i.st.cu.
Habana 18 de Diciembre de 186iv—p. £.______Clairac.
A ¡as dos (lela tarde del dia dia diez y ocho del in-mcífiato mes deEnero, tendrá lugar cuesta Sección Central de Rentas y Estadística situada eu ei edificio que. ocupa ia Intendencia General do Hacienda y con sujeción al pliego du condiciones publicado en la Gaceta de *23 de Setiembre de 1864, que se halla de manifiesto en dicha Sección Centra-I; la subasta por dos años del derecho de consumó de gana dos que se recauda por la Colecturía de Rentas de Puerta de la Güira con sus concs-fiondientes rastros y matazones, para cuya subasta se ha fijado el .tipo de cinco mil ochocientos cuarenta escudos, el previo depósito de cineuéiifa y oí lio escudos cuarenta milésimas,y la fianza de setecientos treinta escudos debiendo advertirse (pie desdo las dos hasta las dos v rué -
/ r-