rnada por el homicidio del asiático Damian; y de hacerlo asi se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é iucurao en las penas de la ley. Habana y Agosto 5 de 1860. —Manuel Antonio Palacio.—Ante mi.—Jir. Bernardo del Junco. Y para su publicación libro el presente. Habana y Agosto 5 de 180b.—Br. Bernardo de. Junco.	E O 12
Por este mi primer edicto cito llamo y emplazo á O. Federico Clemente de la Paz para que se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en el hurto del reloj y la leontina perpetrado en la habitación de D. José Vicente Real, y si asi lo verificase se le administrará y de lo contrario ae le declarará rebelde é incurso en la pona de la ley. Habana y agosto 2 de 1866 año*—Manuel Antonio Palacio.—Br. Bernardo del Junco.—Y para su publicación libro la presente.— Habana, fecha la misma.—Br. Bernardo del Junco.
E O H
Ales D. José Sancho ile [¿escaño, Pbro. Abogado de los Tribunales Nacionales, Juez Eclesiástico en"comisión, Provisor y Vicario General de este, obispado por el Excmo. é lllimo. Sr. Obispo Diocesano etc.
Por el presente citamos llamamos y covocamos al Presbítero don Francisco de la Vallina para que en el término de nueve dias comparezca á este Ntro. Tribunal sin escusa, ni pretesto alguno, apercibido en su defecto de lo que haya lugar Dado en la siempre fidelísima ciudad de la Habana en cuatro de Agosto de mil ochocientos sesenta y seis. José Sancho Lescano Por mandado deS. S. José Francisco de Ayala. Y para su publicación libro la presente. Habana Agosto 4 de 1866. Ldo. Don Franciscoro Ayala.	C O 9
Por el presente citamos llamamos y convocamos al Pbro. don Castor Hierro para que en el término de nueve dias comparezca á este Ntio. Tribunal sin escusa ni protesto alguno, apercibido en su defecto de lo que haya lugar. Dado en la siempre fidelísima ciudad de la Habana en cuatro de Agosto de mil ocho-ciento sesenta y seis. José ¡Sanehi Lescano. Por mandado de S. S. José Francisco de Ayala. Y para su. publicación libro la presento. Habana Agosto cuatro de mil ochocientos sesenta y seis. Ldo José Francisco de Ayala.	C O 9
Don Juan José Moreno alcalde mayor de esta villa de Guanabacoa y su partido judicial por S. M.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los viajeros que transitaron por la via férrea de Regla á esta villa la mañana del trece de febrero último hasta las once de ella para que deutro de nueve dias contados desde la fecha se presenten en el juzgado á declarar sobre lo que les conste en la causa formada por atropello y muerte del moreno Felipe Macuá. Guanabacoa 3’ agosto 7 de Í866.—Moreno.—Por mandado de su Señoría— Luis J. Marin. Y para que tenga efecto libro la presente.—Fecha ut-supra.—Luis J. Marin.	E O 14
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emolazo al pardo Joaquín Valdés ó Yllas, de estatura baja, delgado,"color claro, de oficio músico y de diez y ocho años de edad, soltero y vecino de Regla, para que en el término de nueve dias cont ados desde la fecha, so presente en la cárcel pública; digo en ol Juz-gado á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa formada por evasión de la casa materna de la parda Frola Marzan seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y coutuináz, é incurso-en las penas de la ley.—Guanabacoa Agosto 1. ° de 1866.— Moreno.—Francisco W. Armengel.	E 11)
Don José María Rodríguez alcalde mayor interino de esta ciudad y su jurisdicción Sf.
Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo á don Rafael Ortiz, vecino de la Habana y algún tiempo aeciden-talmeuto en .Santiago de las Vegas, para que se presente en la Cárcel pública de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por herida con arma do fuego al moreno José de los Reyes Cruz, seguro do que si así lo hiciere se le administrará receta y cumplida justicia, y de lo contrario quedará incurso en las penas que señalan las leyes.—Bejucal Agosto 3 Je mil ochocientos sesenta y seis.—José María Rodríguez.— Por mandado de 8. Sria.—L. Juan Francisco Rodrigue/.,—Y en cumplimiento de lo mandado libro la present ■.—Bejucal Agosto 3 de 1866 —Juan Francisco Rodriguoz.
E O 11
Don Ramón María de Araiztegui. alcalde mayor del partido judicial de Pinar del Rio.
Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo á á don José Fomandez García natural do Babia-Houda, casado, labrador y do cuarenta y cinco años de edad para que en el término de nueve dias se pies i:te en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere so lo administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é incurso eo las penas de la ley. Pinar del Rio Julio 27 de 1H66.—Ramón María de Araiztegui. Por mandado de S. Sria, Mateo 8. Quirteco-
E O 12
«ÍEMATES.
En los autos promovidos por don Ramón Rovirosa haciendo cesión de bienoH a sus acreedores, lia dispuesto el señor alcalde mayor do Colon que en tres números consecutivos se anuncie al público estar señalado el día catorce del corriente mes á las diez de la mañana, yen las puertas del juzgado sito eu la calle de la Lealtad número treinta y dos, para el remate de los bienes siguientes: una casa eu ia calle de Ja Concordia número diez y ocho, retasada eu treinta y cinco mil ochoblontos cuarenta y seis pesos treinta y cinco centavos; otra en la calle de la Amistad número diez y siete, de vecindad justipreciada en treinta y siete mil quinientos treinta y un pesos cincuenta y dos centavos otraen la calle de Crespo número treinta y echo, valuada eu veinte y cuatro mil quinientos cincuenta posos cuarenta y dos centavos; otraon ln misma calle número cuarenta, regulada en ocho mil seiscientos ochenta y cinco pesos sesenta y tres centavos, otra en la propia calle número cuarenta y dos valorizada en ocho mil novecientos cuarenta y nueve pesos cincusnta y un centavos, para el quo quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo —Habana Agosto 8 de 1866.—José Nicolás de Ortega.
R 14
En autos promovidos por doña Rosa Ferian do Buigas con don Pedro Cayetano López sobre posos, ha dispuesto el señor alcalde mayor dol distrito de Sau Cristóbal por ante mí teuga efecto el día trece del actual á las diez de su mañana en las puertas del juzgado calle do Santa Clara número veinte y uno, ol remate de una casa situada en el barrio del Cerro, punto que titulan La Ciénaga, calle de Santa Rosa número uno esquina á la de Santa María, tasada en ocho mil treinta y cuatro escudos doce céntimos Y para su anuncio en tres números soguidos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana agosto 6 de 1866.—Gabriel Ramirez.
R 14
El señor alcalde mayor de esta villa, ha dispuesto á consecuencia de los autos de la testamentaria do doña Juana Cordo-vez, que el dia catorce del actual so proceda el cuarta pregón y remate do los bienes que quedaron al fallecimiento de aquella consistentes en un sitio de caballería y media do tierra, situado eu las áreas de esta Villa con sus fábricas y arbolado tasado en catorce mil quinientos cincuenta y tres escudos quinientos milésimos, pitra que el que quiera hacerle proposiciones ocurra el citado dia á las puertas del juzgado donde tendrá efecto la diligencia—San Antonio Agosto 3 de 1866.—Pedro Acevedo.
A consecuencia del expediento seguido como incidente al concurso del Sr O. José de Fuertes formado para tratar del remate de los terrenos titulados Aguas Verdes, su arrendamiento y cobio de sus rentas; está mandudo por el Sr. Juez de Hacienda se anunaie «1 público haberse señalado ol dia 16 del corriente para tratar del arrendamiento de los expresados terrenos advirtiéudoso que se 1ra hecho la oferta do tomarlos por el término de nueve años, y pagar en cada uno ipil trescientos sesenta escudos 6 sean seiscientos ochenta pesos, para el quo quiera mejorar dicha proposición ocurra el día designado á verificarlo eu el Juzgado sito calle de San Ignacio uuin. 138.—Habana y Agosto 7 de 1866.—Ldo. Marceliuode Alio. R O II
En las diligencias sobre el fallecimiento de Don Andrés Pallarás, ha dispuesto el s, ñor alcalde mayor de B-den por ante mi ge anuncie al público estar dándose los pregones de la ley á un establecimiento bodega situado en la calle de San Isidro número veiute y nueve, con sus existencias y armatoste, valorizado en mil ochocientos quince escudos, setecientos milésimos, publicándose al efecto por nueve días, y de tres en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Y para su publicación libro la presente. Habana julio 21 de 1866.—Br. Felipe Fornari.
R O 12
El señor alcalde mayor juez de comercio de este partido judicial, ha dispuesto en la segunda sección de la quiebra de D. Joaquín Forruent y hermano, se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se dén los pregones de la ley de i ueve eu nuev e dius y por el término de treinta á una casa do ínamposleria, tabla y leja, situada en la Nueva Paz correspondiente á esta quiebra. Y para que tenga efecto libro la presente. Güines y julio 12 de 1866.-—Pedro Plutarco Renté.
J J	R O 12
A consecuencia de los autos testamentarios de la morena ingenua Leocadia Palomino, que cursan por ante mí, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen, se anuncie por treinta números de la Gaceta oficial, el remate de una casa en fábrica, dividida en dos casitas que le corresponden los números ciento sesenta y dos y ciento sesenta y do» y medio, situadas en la calle de Manrique entre las de la Estrella y Maloja, tasadas en tres rail seiscientos diez y ocho escudos veinte y cuatro céntimos; cuyo acto tendrá lugar el día diez del entrante mes de Setiembre á las siete de su mañana, en las puertas del juzgado, sito en la calzada de.Belaseoain número seis; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra a la esciibauia de mi cargo á instruirse. Y para que tenga electo la publicación, libro la presente. Habana y agosto IV de 1866.—Cárlos Laurent.	ROS
A consecuencia de los autos del concurso de Doña Isabel y Doña Dolores Perez Delgado que cursau en el juzgado del Sr. alcalde mayor de Belen y por anta mi se ha dispuesto que por treinta números de la Gaceta oficial se pregoue 6 anuncie el remate que debe verificarse el dia que al efecto se señal# de una casa de las precitadas Perez Delgado situada en la calle de San Rafael número 136. Y para que tenga su debido cumplimiento libro la presente. Ha-qaus y julio 23 de 1866.—Cárlos Laurent. R O 28
El señor alcalde mayor del distrito de Belen ha dispuesto por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber al público el estarso dando los pregones de la ley á lo» bienes pertenecientes á la testamentaria de doña Dolores Rosain consistentes en cinco casas ubicadas en el pueblo deGuanabo jurisdicción de Jaruco, tasadas en cuatro mil ciento veinte escudos; á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra por ante mi. Habana agosto 3 de 1866.-—Cárlos Laurent.	R 1	14
El soñor alcalde mayor del distrito de san Cristóbal por ante mí á consecuencia de' los autos del intestado de don Felipe Jorge y testamenlaria de su espo.a dona María Srnith ha señalado el dia diez y siete del corrientq de nueve á once de la mañana en la puerta del Juzgado sito eu la calle de Santa Clara número veinte y uno para que teuga efecto el remato do una casa de madera y tejas con su jardín nnoxo ocupando un área de terreno de mil seiscientos noventa y nueve y un octavo de vara Bituada en el barrio del Cerro callo de Santo Tomás lindando por el costado derecho con la de San José retasada en once mil cien to diez escudos seiscientos cuarenta milésimo». Y para quo so anuncie al público eu nuevo dias consecutivo» á fin de que ol que quiera hacer proposiciones ocurra el dia designado libro la presente.—Habana Agosto 4 de 1866.—Gabriel Ramirez.
XV I 11
CONVOCATORIAS.
En las diligencias formadas para tratar de la aseguración de la cantidad do cinco mil quinientos veinte y seis escudos quinientas milésimas correspondientes áios menores don José Abelardo y doña María Eloísa Rodriguez, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria que en quince números de la Gaceta oficial haciéndose la publicación de tres en tres días, se convoque á las personas quo quieran hacer dicha aseguración, nfieelnnHn Inicuas imrantias. nafa alie comparezcan á verificarlo.
ofreciendo buenas garantías, para que comparezcan -Habana agosto 8 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.
v
14
el último anunc rez.
A consecuencia de las diligencias promovidas por don Francisco Marrero para que se cancele la.hipoteca que á favor de don José Miranda entren la casa y los terrenos que poseeu en Jesús del Monte los cuales compró en 18 de octubre de 185$ á los herederos de don Benito Marrero ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante el Br. don Felipe Fornari se convoque por 30 dias á las personas que se consideren interesados y con opcion á dicha hipoteca.—Habana 10 de julio de 1866.—Br. Buenaventura G. Galicia.	C 13
De oficio.
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoquo á don Agustín Chau-mield pintor y dorador que vivía en Julio último en la calle de Villegas número setenta y uno, para que comparezca en el Jaz-gado a declarar en la causa por hurto de un reloj á Mr. Victou Broco.—Habana Agosto 10 de 1866.—Cárlos Laurent.
C O 14
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mí, y en los criminales que se siguieron contra don Alejo Suaroz que por tres números de la Guceta oficial se convoquen á don Rafael Marin y don Estéban Jimonez para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Agosto 10 de 1866.—Juan Regueira.
J	C O 14
Consecuente á exhorto de Pinar del Rio en causa elimina' por sevicia á Juana Bautista Armas, eu la finca de don Manuel Palacios: ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de san Cristóbal se convoque por la Gaceta oficial á las personas que puedan dar noticias á acerca del hecho á que dicha causa se contrae. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Julio 24 de 1666,—Por Castro.—Gabriel Ramirez,	c Q ^
tSM
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante mi ha declarado intestado el fallecimiento de don Francisco déla Paz y Acosta y su esposa doña Maria Petrona Granado y Oliva y por sus herederos a los que según la ley deban serlo convocándoseles para que en el término de nueve días rentados después del último anuncio ocurran á deducir el derecho de que se crean asistidos.—Habana agosto 8 de 1806.—Francisco de Castro
C 14
En el cuaderno del Incidente á los autos del concurso necesario de don Juan Manuel Villa, formado paia tratar de las cuentas presentadas por don Francisco Hurtado de Mendoza ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Sur de sta ciudad quo se tenga un acto do concurrencia en la sala del juzgado, para cuyo acto se ha señalado el dia tres del próximo mes de setiembre á las doce de su mañan; disponiéndose asi mismo que se cite á los acreedores per ei periódico de esta ciudad y Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos á fin de que ocurran todos los interesados al expaesado acto- Y cumpliendo lo mandado libro la presente,—Matanzas agosto 6 do 1866-—Manuel Zambrera.
O 12
El señor don Manuel Antonio Palaeio alcalde mayor del distriio de Jesús Maria por ante mi en la tesiamentarla de doña Petrona García ha dispuesto que por fres números de la Gaceta oficial se cite á don José Perez Robato á fin do que comparezca en este juzgado á evacuar la diligencia pendiente:—Habana Agosto 8 de 1866. Mannel Padilla de Aguiar.
En la testamentaria de doña Marcelina Airón.lo, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de B-lcn por ante mi se anuncie al público por treinta dias consecutivos do la Gaceta oficia) el plan de adjudicaciones presentado por los herederos, para que ol que desee mejorar las proposiciones ocurra A verificarlo denrro de dicho término, siendo aquel plan como sigue:— A los menores don Andrés Ensebio y dou Manuel María Molnelo hijos de la testadora se les adjudica el potrero San Andrés de tres caballerías y cordeles de tierra sito en la Enciacijada de Alquilar, por los 5620 pesos en que fué tasado y en cuya finca se les tiene asegurada la herencia paterna ascendente á cuatro mil seiscientos cuarenta y ocho posos setenra centavos y ad. mas mil ciento setenta y cinco pesos por el capital acensuado en sus terrenos abonándoseles la diferencia que resulte con el producido de los esclavos que han de subastarse—Asimismo acordaron que don Joaquín Manuel Betancourt heredero en representación de su legítima esposa doña Maña de los Angates Moñudo se le adjudique en pago de lo que se le adeuda y de lo que pueda cor-responderle en divisoria los esclavos Angel, Rosario Tomasa y José Domlugo por el precio en que cada uno fue tasado y la diferencia que resulte la abonará de contado siendo el valor de los cuatro i sclavos mil setecientos cincuenta pesos.—Habana y agosto .3 de 1866.—Br. Felipe Fornari.	. C Jl
Real Tribunal de Comercio.—En los autos promovidos por los señores Merino Gilledoy Compañía contra (Ton Atitolin y don Domingo Cauius para que les afiancen el pago de setecientos sesenta y siete pesos cincuenta centavos que les adeudan, está dispuesto que por este órden se citen á los expresados don Antolin y don Domingo Camus puraque en el término de nueve dias ocurran á hacerse cargo del traslado que se les ha conferido en la forma dispuesta por la ley de Enjuiciamiento Mercaulil.—Habana Julio 31 de 1866-—Fernando de Castro.	C 11
En los autos intestadosde D. * Ines Valdes Calvez ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal por ante mi, se publiquen por treinta números consecutivos de ia Gaceta oficial las adjudicaciones propuestas por el viudo D. José Benito Ganaos de los bienes correspondientes á dicho juicio consistentes en una casa de manipostería y tab ascituada en ia calle de Cienfuegos número trinta y siete, cou siete y dos tercios vara de trente, veinte y una Ideo de fondo y siete y un tercio de trente do fondo tasada en tres mil seiscientos cuarenta y seis pesos tres y medio reales é sean siete mil docientos noventa y dos escudos ochocientos setenta y sinco mllecimos.—Otra de manipostería y tabla en la calle de Crespo número diez y siete de cuatro y dos tercios vara de frente, veinte y cinco Idem tres cuartos de fondo y ocho varas de frente de fondo tasada en tres mil seiscientos veinte y seis pesos siete reales ó sean siete mil doscientos cincuenta y seis escudas setecientos cincuenta milésimos.—Los muebles y demás efecto delacasa mortuoria tasados en doscientos sesenta y tres pesos dos reales ó sean quinientos veinte y seis escudos quinientos milésimos.-IJu mulato nombrado Miguel Alfonso criollo como de doce años sano servicial á la mano tasado en setecientos pesos ó sean mil cuatrodientos escudos. Por el servicio que lé falta al asiático Aucelmo; ciento setenta pesos ó sean docientos cuarenta escudos.—Una pareja de caballos en ochenta y cinco pesos ó sean ciento setenta escudos.—Un caballo aluzan de volunta siento veinte y siete pesos cuatro reales osean doscientos cincuenta y cinco escudos.—Otro ídem ídem en cincuenta y uh pesos é sean ciento dos escudos.—Un potro de silla en sesenta y ocho peson C ,, cierno treinta y seis escudos.—Otro seboruuo en diez y siete pesos o sem» ttuiuía y cuatro escudos.—Una yegua en veinte y cinco pesos cuatro reales— ó sean cincuenta y un escudos.—Unarreuquin en doce pesos ó seau veinta y cuatro escudos.—Una yunta de toros en cincuenta y un pesos.—Por la prendaria y efectos de plata seiscientos setenta y tres pesos dos reales ó sean mil trescientos cuarenta y seis escudos quinientos milésimos.—Por el negro Crispin tasado en trescientos seten,a y cinco pesos 6 sean setecientos cincuenta milésimos—Por ios arreos de pareja ciento diez pesos é sean do cientos veinte escudos.—Por el carruaje nuevo y otro viejo ciento ochenta y siete pesos ó sean trescientos setenta y cuatro escudos.—Por una tres cuartos tres cordeles plano de tierra on las capellanías mil quinientos pesos ó sean tresmil escudos,(cuya adju dicacion sobaco el viudo por el precio de sus respectivas tasaciones con rebaja del tercio y del los censos que reconozcan las fincas ob'.igáudos- asegurar en finca urbana el haber del menor D. José Dámaso,abonando el ínteres del ocho por ciento pagadero raensualmente cuando dejare de estar á su cuidado, y lo que resulte en divisoria á la otra heredera le será satisfecho aprobada que sea la cuenta de división y partición haciéndose pago do lo que aportó al matrimonio, de cualquier otro alcance que le remite ya por la administración 6 por gananciales. Y para su cumplimiento y á fin deque el que quelora mejorar ocurra á efectuarlo libro la presente.—Habana julio 21 de 1866.—Ldo. Aguara Valerio.	A 12
En el incidente á los autos intestados de don Manuel Alfonso y Diaz y testamentaria de don Gerónimo de los mismos apellidos, formado para tratar de cubrir los créditos que resultan contra los bienes, ha dispuesto el señor alcalde mayor dol distrito de san Cristóbal por ante mi, so celebre con tal objeto una concurrencia el dia 9 del corriente á las diez de su mañana en las puertas del Juzgad», calle de Santa Clara número veinte y uno, citándose á dichos acreedores en persona por boleta y tres números de la Gaceta oficial á los ignorados para su asistencia al acto con ape rcibí miento á los que no lo verifiquen de estar y pasar por el acuerdo de la mayoría legal. Y para su cumplí-, miente libre la presente.—Habana Agosto 1. ® de 1866.—Gabriel Ramirez.	A O 12
Eu los autos intestados de Doña Dolores Diaz y Bosque lia dispuesto ei señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal se publique por treinta dias consecutivos de la Gacela oficial el plan de adjudicaciones propuesto por el viudo albacea dativo D. Joaquín González y es como sigue:—“Toma »1 viudo todos los bienes consistentes en un potrero titulado Nuestra Señora del Cár-meujjsituado en la jurisdicción de Bejucal en terrenos del iuge-nio demolido Jesús María, compuesto de treinta caballerías de tierra,.propio para todo cultivo, con aguadas y pozo, inmediato al caserío de San Antonio de las Vegas, con sus fábricas y demas anexidades, dotación de esclavos compuesta de trece varones y nueve hembras de diferentes edades, ta-ado todoen setenta y cinco mil novecientos veinte y ocho escudos, trescientos setenta y cinco milésimos, ó sean treinta y siete mil novecientos sesenta y cuatro pesos diez y ocho y medio centavos.—Una casa situada en elpuoblo de San Antonio de las Vegas, calle Real, compuesta de doce varas de frente, por treinta y seis de tondo, tasada en cuatro mil ochenta y cuatro escudos, doscientos sesenta milésimos ó sean dos mil cuarenta y dos pesos trece centavos, cuya adjudicación se hace el expresado viudo de la manera sigílente: “Toma todos los bienes que se han detallado por loa dos tercios de su tasación y cien pesos mas ó sean doscientos escudos, enterándose de sus alcances y abonando los suyos á los herederos mayóles, compro metiéndoso á asegurar el del menor, coutribuj éudole con el interés de un ocho per ciento anual en el evento de separarse déla familia y el principal en uno de los tres casos de la ley. Y para ■u cumplimiento a fin de que ol que quiera mejorarla ocurra a verificarlo libro la presente. Habana julio 11 de 1866.—Ldo-Agustín Valerlo.	C 4
Eu los autos testamentarios do D. José Martínez y Guerrero y Doña Merced del Barrio, ha dispuesto el Sr. D. Leandro Alvares Torrijos Alcalde mayor del distrito do Ssn. Cristóbal de esta ciudad, por ante mí, que por treinta números de la Gaceta-oficial se publique el plan de adjudicación siguiente, don Cárlos García del Barrio se adjudica la casa calle de Revillagigedo número veinte y siéte, de manipostería avaluada en doce mil escudos, por ese precio con el rebajo de un mil cincuenta y dos escudos diez y siete milésimos. También se adjudica las negras Felipa criolla como de veinte y siete años su bija la parda Primitiva de tres años, el negro Federico criollo, de diez seis años cocinero, la negra Rosa criolla, cocinera de treinta y cinco anos y su hijo el pardo Anacleto de tres años, tasados todos en la cantidad d- cinco mil ochocientos escudos por los dos tercios de su avaluó, rebajándose de dicho precio la diferencia que hay entro el valor y la cantidad en que ha de quedar coartada la cilada negra Rosa y por último también se adjudica bis muebles de la casa, apreciados eu dos mil cincuenta y cinco escudos por las dos terceras de su valor: con el precio do lo que se adjudica, se dá por satisfecho de su legítima materna y el exceso que resulte lo asegurará á favor de su hermano don José Martínez, en la casa calle dé Revillagigedo, para entregarlo en. uno de los casos de la loy, abonando mientras tatuóla usura pupilar de un siete por ótente anual. Y el menor don José Martínez del Barrio con la intervención do su curador adlitem don Manuel Mompe llier, eo adjudica cu parte de su haber la suma de ocho mil ochocientos cuarenta y un escudos, doscientos cincuenta milésimos que adeuda á los bienes, por igual cantidad que le suplió su pa dredon José para el completo dol precio de la casa calle de San Rafael, quo adquirió para el expresado menor.—Cuyo plan de adjudicación se manda publicar á fin de que los que quieran mejorarlo, lo verifiquen en el término de quinto dia contados desde »1 último anunció.—Habanay ramo 30 do 116#.—Gabriel ilauii-
C O 15
El señor alcalde mayor de Jesus Maria lia dispuesto se convoque por tres números do la Gaceta oficial álos que puedan dar razón oe como y por quien se hubiesen hurtado varias p endas y dinero en la habitación del moreno Zacarías Domínguez el dia 5 del corriente, calle de las Figuras íiútn. 75 para que comparezcan
á doctorar neutro de. ciuco dius Habana y agosto 7 de 1806._
Manuel Padilla de Aguiar.	C O 14
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante mi, que por tres números eouseeutivos de la Gaceta oficial so convo que á un individuo nombrado don Francisco García, quo en la noche del veintidós de mayo último pernocte en la lumia Las Nuevitas, para que eu el termino de tercero dia después del último anuncio cump irezc.a en el juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana agosto 3 de Ifiufi—Br. Felipe Foruari.
„	■	C O 14
Ha dispuesto el soñov alcalde mayor de Belen por ante mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoquen á duñ Jaime Trillas y á doña Maria García Ginovés, para que eu el té mino de cinco dias se presenten • n mi escribanía á enterarso de un asunto que les concierne, Italiana y agosto 0 de 1866 —Br. Felipe Fornari.	C Ó 14
Ha dispuesto el señor alcaide mayor de Belen por ante mi, quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ¿don Vicente Martínez, conocido por el manco, para que en el término de tercero dia s ■ presente <-n el juzgado a evacuar un acto de justicia. Habana agosto 7 de 1866.—Br. Felipe Fornari
,r ,•	C O 14
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante ini, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convo que á uu cochero nombrado don Antonio Romeral, puraque eu el término de tercero dia después d -I último anuncio se presente en el juzgado a evacu r un acto de ju tipia. Habana agosto 3 de 1866.—Br. Felipe Fornari.	o 6 I I
Alcaldía mayor de Alacranes.—En los autos criminales por sevicia á la negra Leonor lia dispuesto el señor alcalde mayor se cite á D' Enrique Maza y D. José de Leou por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial para que en el término de nueve dios contados desde el último, comparezcan en el local de este juzgado á una diligencia de justicia- Y para su publicación eu dicho periódico libro la presenté. Alacranes y Agosto 3 do 1806. —Martin Ceballos.	‘ C O 14
El señor alcalde mayor de Belen á consecuencia de la causa criminal que per ante mí instruye por la desaparición de dou José Carcañu ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial so couvo ;ue al patrón que fué eu Julio' último del vapor Remolcador “ Botafuego” para quo se presento en horas de audiencia en el juzgado á evacuar un acto de justicia.— Habana Agosto 9 de 1866.—Cárlos Laurent.
C O 14
A consecuencia del concurso de don Eduardo M. Lavandera, lia dispuesto porrente mi el señor alcalde mayor de este partido judicial que se anunció al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial gaberse señalado el dia25 del presente mes para una junta de acreedores, á fin de que en ella se acuerde lo conducente eu el actual estado del juicio. Y para notificar á los ausentes é ignorados libro la presento en San Cristóbal á.6 de agosto de 18i>6.—Santiago Gutiérrez de Oelis. CO 14 El señor alcalde mayor de Belen á consecuencia de la causa criminal que instruye por lesiones al portero del ferro-carril de Villanueva don José Belmonte, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoquen á las personas que puedan dar ra zoüdcl hechoy sus c rcuustaiic'a» para que comparezcan en el juzgado á dec.arar.—Habana agosto IC de 1866.—Cárlos Laurent.	CO 14
A consecuencia de los autos promovidos por la señorita dona Micaela Hernández y Hernández de Alba contra los Sres. D. Tomas, D. Cristóbal, Dona Maria del Carmen y Doña Maria Concepción de Sotolongo en cobro de réditos: lia dispuesto el señor alcalde mayor de Jesus Malla, por ante mi, se notifique á la sucesión de don Cristóbal do Sotolongo el decreto de cuatro de junio último que confiere instrucción de la operación practicada por el contador judicial, con prevención de quo deutro de quinto dia y por íin-dio de un solo personero comparezcan á evacuar la instrucción que se los confiere, apercibida en caso contrario de tlarso por evacuada á su perjuicio y do tenerles por conformes con la operación referida siguiéndose eu lo sucesivo el procedimiento en su rebeldía y notificándose en los estrados las providencias que recayeren: como asimismo la provi lenei» de veiute y uno del propio juuio que dice: “En lo principal siga la instrucción, eu ol primer otro sí por acompañados los documentos de que se hace referencia, llágase según se solicita y euel segundo y tercero de conformidad.” Y para su publicación libro la presente. Habana agosto 8 de 1366.—Manuel Padilla de Aguiar-	(J O 14
j^El Sr. Alcalde mayor del distrito piel erro, por auto mi ha mandado que en tres números déla Gaceta oficial (se convoque la» persouas quo puedan ostár enteradas del hurto.de un candelabro do plata crisot del.establecimiento fonda titulado llermita-Tfi a il>. -ñ, mía.dentro de tercero dia después dol último anuncio c impar zc m eu TI juzgmñ., a reponer lo que les conste. Y para
su publicación libro la presente, Habana j\,r ,i„ ja««______
Juan Francisco de los Royes.	C O T4
El soñor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi, ha dispuesto que por este órden y en tros números se couvoque á las personas que puedan dar razón del autor é autores del hurto de uu caballo de la propiedad de don Cirilo Zubillaga, Cuyo hecho tuvo lugar la noche del dos del corriente; á fin do que dentro de tres (lias del último anuncio comparezcan á declarar lo que les conste. Haba ia 8 de agosto de 1866.—José Maria Gamboa.
C O 14
Itor auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada «ontra el moreno Rafael Gutiérrez por heridas; se ha dispuesto convocar eu tres números de la Gaceta oficial á la morena Feliciana Padrón vefcina que era de Regla; para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezca euel juzgado á declararon liaras de Audieucia.—Guanabacoa Agosto 1° do 1866.—Francisco W. Armeugol.
C O 14
Por auto provisto por el señor alcaide mayor en la causa formada contra el moreno Pedro Delgado Aranguren; se lia dispuesto convocar en tres números de la Gaceta ofieial á don José Font para que on el término do quinto dia después dol último anuncio comparezca on el juzgado á declarar en horas de audiencia.—Guanabacoa Agosto 2 de 1866.—Francisco W. Ar-mengol.	C O 14
El señor alcalde mayor de Belen por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos se convoque por la Gaceta oficial al billetero dou Manuel Piedra que en veinte y seis de Julio último vivió en la calle de Mercaderes número catorce, -para que comparezca en el Juzgado á prestar una declaración en causa criini nal.—Ilabaua Agosto 8 de 1866.—Cárlos L uiré ut
C O 14
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada por homicidio de doña Teresa Poli de Diaz se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á don Ramón Gil, don Juan Vergamy Merced Cuervo para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado en horas de audiencia á declarar. Guanabacoa Agosto 3 de 1866.— Francisc'o W. Armengol.	C O 14
Consecuente á la causa criminal que se instruye por robo de dinero y revólvers de seis tiros á don José Maria Cachurra la tarde del 4 del actual eu la calle de San José entre las de Campanario y Manrique se ha dispuesto por ol beñor Alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi: que por tres números de la Gaceta Oficial, se convoque, á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus eircuntancias, para que deutro de igual dilación comparezcan por conducto de la Escribanía ádeclarar lo que les couste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y ago3to 3 de 1866.—Manuel Barrete.
O O 12
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al pardo Miguel Ugarte, cochero que fué de don José Melgares, en el mes de junio último; pava que deutro de tercero dia comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana y agosto 6 de 1860.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 12
Por auto provisto por ei señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por hurto de dinero á don Nicolás Alvarez se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial ias personas que tengan conocimiento del bocho y sus circunstancias para que deutro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar. Guanabacoa agosto 5 de 1866. —Luis J. Marin.	CO 12
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por herida y muerte del asiático Jorge la noche del ti es del actual en la calle de Cadenas de esta villa por cuatro individuos de color, desconocidos, se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que rengan conocimiento del hecho y sus autores para que dentro de quinto dia comparezcan á declarar. Guanabacoa agosto 5 do 1866 —Luis J. Marín.	O O 12
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa á virtud de exhorto del de Sagua la Grande, se lia dispuesto convocar eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Ildefonso Romero, natural de Cananas. Vecino de Alvarez, casado, de treinta y ocho años y labrador, á fin de que se presente dentro de quinto dia en aquel juzgado á evacuar un acto de justicia. Gua-nabacoa agosto 5 de 1866. — Luis J. Marin.	C O 12
Por (tuto del señor alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción, expedido en el juicio p.ouiovido por el pardo Francisco Echavarria á favor do sus acreedores, se manda convocar á estos, para que en ol término de veinte dius contados desde la fecha, se presenten eu el juzgado con los documentos que a -redit* u su derecho. Y para que se publtquo en la Gacela oficial de la Habana en cumplimiento de lo prevenido, libro la presente eu Holguiu & 3J de julio de 1866.—Miguel de Zayas.	C O 12
El señor alcalde mayor del Cerro, aconsecuencia de la causa formada pqr haberse encontrado estropeado en la excavación de la Ceiba, de la línea férrea de Marianao el negro Tomás lu-rumí a cargo de la Dirección de Obras públicas el 8 de Febrero último, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta eticial se convoquo á los que puedan dar razón del hecho y sus cir-cnustaucias, y á los parientes del mencionado Tomás; á fin de que dentro de tercero dia ocurran al Juzgado los primeros á de-c arar y los otros á manifestar si se muestran parte en la causa. Habana Agosto tí de 1866.—Ldo. Luis Rodriguez.
C O 12
A consecuencia de la causa seguida por asalto y robo en la callo de Euna á don Antonio Menendoz Cadavedo el dia catorce del mes próximo pasado lia dispuesto el señor alcalde mayor del Distrito de Sau Cristóbal se convoque por tres números de la Guceta oficial á las personas que puedan dar razón del verdadero nombre de los individuos conocidos uuo con el sobre nombre de Barriguilla y el otro por el del isleño para que al dia siguiente del último anuncio comparezcan á declarar en el juzgado. Habana Agosto 7 de 1866.—Ldo. Agustiu Valerio.
CO 12
El señor alcalde mayor del Distrito del Cerro, por ante mí, lia mandada que en tres números de la Gaceta uficial, se convoque á las personas que puedan i star enteradas del hurto de varias bandejas de plata cristo! correspondientes al establecimiento, fonda, titulada el Hermitaje, á fin de que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á manifestar lo que ¡os couste. Y oara su publicación libro la presente Habana Agosto 6 do 1866.—Br. 'lúa“ Francisco de los Reyes.
Alcaldía mayor do Colou.—Ha dispuesto el seijor alcalde mayor de Colon so convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á d-.n José Julio Novoa para que al tercer dia después del último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 7 delo66.—Manuel Pimental.	-E O 12
Juzgado de Marina y Matrícula del distrito de Regla.
Por auto de esta focha en los premovidos de oficio con motivo de haberse hallado eu el dia de ayer flotando en el mar #1 cadáver do un negro como do treinta años de edad frente al terraplén de Saaredra, cuyo cadáver se encontraba vestido con calzones de dril crudo, camisa de listado cou cuadro» pequeño» azules,
chaqueta do género de lana con cuadros formados por listas amarillas, zapatos de becerro virado, teniendo en los puños de la camisa unos botones de metal amarillos marcados con la btra N se lia dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque; á las personas que puedan dar razou de quien fuera la del referido cadáver y como aconteciera la muerte de que so traía; y á las quo se consideren con derecho á manifestar si se muestran 6 no parto en la citada cansa, á fin de que dentro da tercero dia después del último anuncio se presen toteen esto juzgado á los fines expresados.—Regla y Agosto 3 da 1866-—Octuvio Rodríguez Perez.	C O 11
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción lia dispuesto que por este orden y en tros números so convoquen á las personas que sepan de quien es el cadáver del negro encontra lo con una herida en la sabana de Manjuari, para que comparezcan á declarar en el juzgado dentro de quinto dia después del último anuncio lo que sepan sobro el paricular—Colon agosto 2 do 1866.— Cárlos Laurent.	o o 11
El señor alcalde mayor do Belen á consecuencia de la causa criminal que poraute mi instruye por el hurto de eiuco onzas de oro á don J nan Rivera Campte el 28 de julio último eu la alameda, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta so convoquen á las personas que puedan dar razou del suceso y sus circunstancias para que se presente en el juzgado á declarar.—Habana agosto IV de 1866.—Cárlos Laureut.
COll
A virtud de carta órden dirigida por la Excma. Real Audien cia del Territorio á consecuencia de los autos seguidos por don Francisco Senmanat contra la Sociedad de Olmo y Coinpaüia en cobro de pesos lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de B den por ante mi que,por tres números consecutivos de a Gaceta se baga saber á don Francisco Ayala so presénte al tercer dia después del último anuncio por ante mi á evacuar un acto dejas' ticia.—Habana agosto 3 de 1866.—Cárlos Laurent.
con
Alcaldía mayor do Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Colon se convoque pqr tres numeras consecut vos de la Gaceta oficial á dou Manuel y don José Deza á don Julián del Pozo y á don Manuel González Alvarez para quo al tercer dia después del último anuncio comparezcan en esto juzgudo á evacuar un acto dejnsticla en causa criminal.—Habana agosto 4 de 18ii(i,—Manuel Pinientel-	(JO Jl
A consecuencia de la causa formada contra don Andrés Diaz S itomayor y dou Francisco López Perez por heridas en reyerta tía dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal se convoquen por tres ti ñipen is seguidos de la Gaceta oficial á ias personas que por haber almorzado el once de julio en la fonda titulada La Restaura de Santander situada en la calle de las Virtudes esquina á la de la Amistad 6 por otra causa estén instruidas del suceso 6 sea la reyerta eutre Sotomayor y Perez comparezcan en este juzgado y á las siete de la mañana del dia siguiente al último anuuciu á declarar lo que les conste.—Habana agosto 6 de 1866.—Ldo. águstin Valerio.	(JO 11
El señor alcalde mayor de esta ciudad h a dispuesté-eu la causa seguida contra los asiáticos Nicolás, Etanislao, Samuel y Lucas por insubordinación y continuada contra don Antonio Tcjeiro capataz en la línea férrea de la empresa de Villanueva y el citado Nicolás por las heridas qne ambos so infirieron se convoque por tres números de la Gaceta a al referido don Antouio Tejeiro para notificarle, el auto de sobreseimiento dictado cu dicha causa en el que se imponen dos meses" de arresto redimibles con el abono de ciento veinte escudos de plata, apercibido de mayor rigor para lo sucesivo st reincidiese en delito de igual clase y condenado al pago de la mitad de los costas oeusadas debiendo comparecer en ol juzgado eu el término legal para manifestar su conformidad ó inconformidad cou dicho autopie sobreseimiento. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Bejucal y agosto 3 de 1866.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	C O 11
El señor aleadle mayor de esta ciudad á consecuencia de la cansa formada por iuceudie de unas malojas en un sitio perteneciente á don Cárlos García, en la jurisdicción del Cano, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al citado don Cárlos García, para que en el término legal comparezca á declarar sobre el referido bocho on este juzgado Y para su cumplimiento libro ia presente.—Bejucal Agosto 3 de 1-C6. Ldo. Juan Francisco Rodriguoz.	C O 11
En la sumaria formada por la herida inferida al negro libra Escolástico Cuellar la prima noche del dos del corriente en la calle de la Maloja entre las del R iyo y San Nicolás lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria se couvo queu á los que puedan dar razón del hecho y sus autores para que comparezcan á ser examinados. Y para quo se evacúe dicha convocatoria libro la presente.—Habana Agosto 4 do 1866.— Manuel Padilla da Aguiar.	C O 11
En los autos formados por hurto de aves en el ingenio sau Gabriel de Lombillo situado en el partido de san Diego de Nu-ñez, se lia dispuesto por el señor Alcalde mayor do esta villa y por ante nos los testigos do asistencia que suscribimos quo por tras números seguidos de la Gaceta oficial se convoquen á las persouas qtte	dar razón de quienes fueran cuatro hom-
bría blancos y dos negros que en la madrugada del dos del actual robaron del gallinero dol Ingenio san Gabriel como cuarenta gallinas y dioz y seis guanajos, y nuo.o	enflata al
guardiero do dichas gallinas, á fin do quo dentro del termino de quinto dia después dol úlrimo anuncio comparezcan en ostejuz: gado á deelqrar. Y para su cumplimiento libramos la presente. Guanajay Julio 28 de 4.866;—Antonio Perez.
C O 11
Por auto proveído por el Señor Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ñute mí, en los do la seciou de bienes de don Domingo Gil está mandado so cito á lee aorondoi-«« o o cato para que el dia calore» del actual á lus siete do la mañana comparezcan en el Juzgado con el objeto de que reunidos en Junta acuerden el modo de ser pagados de sus respectivos créditos; advertidos de que deberán comparecer con los documentos qne justifiquen sus acreencias.—Habana Agosto 7 de 1866.—Ldo. Agustiu Valerio.
El señor alcalde mayor de Colon on la causa que se sigue-por exacciones que dice doña Cándida Perez habérsele hecho por cuatro individuos cou ainenaz as, viviendo on la calle de Manri-que ciento cuarenta y ocho ha dispuesto su soñoriaquo so llame por tres números do la Gaceta oficial á las persouas que puedan dar razón del hecho y su autores para que á primera audiencia comparezcan á declarar.—Habana agosto 1. ° do 1866.—losó Nicolás de Ortega.	C O 11
Por auto proyisto por el señor a'calde mayor eu la causa formada para averiguar los autores de la hernia á don Autotiio Hernández en el pueblo de Regia calle del Barrero esquina á San-ta-Ana se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial las persoñas que tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto dia después del última anuncio comparezcan en el Juzgado a declarar eu lloras do audieucia.—Gua nabacoa Agosto I. ° de 1366.—Francisco W. Armengol.
tí O 11
Por auto provisto por el seuor alcalde mayor eu ia causa formada para averiguar el motivo de haber sido estropeada el joven don Juan Ledesma por uu carro del ferro carril de esta villa so ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del hecho para que eu el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el Juzgado á declarar en horas de audiencia.—Guanabacoa Agosto 1. “ de 1866.—Francisco W. Armengol.
tí O 11
El señor alcalde mayor del distrito de Belen á consecuencia de exhorto del Juzgado do Cárdenas en »1 intestado del ultramarino don Antonio Cámara, natural de Canarias, casado y do ese vecindario; ha dispuesto que por noventa números de la Gaceta oficial se couvoque á los herederos del referido don Antonio Cámara, para que por sí 6 por medio de apoderado se presenten á hacer valer ofi derecho que les asista, cou apercibimiento, do que si no lo verifican, se declarará vacante la herencia.
Y para su publicación libro la presento. Habana Abril 30 de 1866. Ldo. Felipe Fornarig.	tí O 9
El señor alcalde mayor del distrito de Belen, consecuente á exhorto deljuzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino D. Podra Laduza, natural do Francia, soltero y vecino que fué de Guainutas; ha dispuesto que por noventa números de la Gaceta oficial se convoque á los que se crean con derecho á los bie nes del expresado juicio de que se presenten cou los documentos justificativos á obtar á ellos, en el concepto de que no verificándolo se declarará vacante la herencia Y para su cumplimiento libro la presente. Habana abril 3(1 de 1366.—Br. Felipe Fornari.
C O 20
El señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mí, ha dispuesto tí consecuencia de exhorto do) juzgado de Cárdena» eu el intestado del ultramarino D. Bartolomé Ros, natural del pueblo de San Pols en Cataluña, casado, de cincuenta y seis años de edad y vecino que fué de aquella villa: que por noventa números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se crean con derecho á los bieue» del citado Ros, consistentes en veinte y tres escudos seiscientos treinta y ocho milésimos que se encuentran depositados en arcas Reales á fin de que presenten dentro del mismo término en aquel juzgado á deducirlo. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana mayo 20 de 1866,—Br. Felipe Fornari.	C O 20
Insolventes.
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de Belen y por ante mi en las diligencias promovidas por Doña Juana de la Cruz Valdés de Inocencio, solicitando la disolución de la» cape-llamas mandadas fundar por el Presbítero Dr. D. Cipriano Inocencio, se lia dispuesto se convoquen por término de quince dia» y otros tantos números de la Gaceta á las personas que se crean ¡mui dere lio al disfrute de la cupellania maudada fundar por el referido Presbítero Inocencio y Hernández, como asimismo á los que tengan noticias se ha> aimpetrado la Real licencia á fin de que dentro el referido término se presenten á instruirse del expediente formado sobre disolución de la propia capellanía. Habana juli<^Hl(^866^—LdoJFeli¡j^Fornari^^^^^^^^CM^^8^^
PAUTE NO OFICIAL.
SABDO II DE AGOSTO DE 1S«6.
GACETIN.
Zarzuela.—Poco tenemos que decir hoy acerca de la función efectuada el jueves en el gran teatro por la compañía lírico-dramática. ¿Y por qué? Por que la tela no ofrece por donde cortar. Dicha función constó: del Grumete, zarzuela nueva (en la presente temporada), de la que lleva por título: por un ingles, y de otra también cu un acto: i'o/fíro y catado. De las dos últimas no hablaremos. Han sido ya representadas y los favorecedores del espectáculo lírico-dramático sabeu muy bien que pertenecen al número de aquellas composiciones que hacen reir la primera vez que se oyen, pero qué después ningún efecto causan. Muchas veces lo hemos dicho ya: tales piezas pasan como fines de fiesta, pero nada mas: El grumete era pues la que únicamente llamaba la atención. Indudablemente e» müy bonita, tiene buenos versos y melodías agradables; pero la verdad nos manda manifestar que la representación dejé muchísimo que desear. Hubo faltas notables en los artistas en particular y la; hubo también en el conjunto que adoleció de falta de ensayos; Puede ser que mas adelante quede mejor desempeñada la indicada zarzuela, y que entonces agrade mas de lo que agradó el jueves á la mediana concurrencia que presencié su ejecución. Así, ya que por ahora nada podemos aprobar, por que nada vimos ni oimos que digno de aprobación nos parezca, aguardaremos mejor ocasión. Como la práctica hace maestros, puede ser que mas adelántenos agrade lo que el jueves no pudo dejarnos satisfechos.	.	..."
Comunicación.—Hemos recibido la siguiente d» la primitiva Real y muy ilustre archicofradia de la Santísima Virgen de lo*
Desamparados - L1 Exorno. Sr Conde de Cañengo, hermano mayor, el Sr. D Jose H de Zub.eta, mayordomo, y demas Sre». que componen la Junta Directiva, interesados en que la fiesta que mensualmente tributa esta Ilustro Archicofradia á su San tisiñia Patrona se verifique cenia pompa y lucimiento que reque-™ tan sagrada imagen, ruegan los fieles devotos se sirvan concurrir el domingo 12 del actual segundo del mes á las ocho de la manana, y á la salvo la víspera á la horade costumbre. Bi panegírico está á cargo del presbítero D. Eustaquio Alonso. Habana y Agosto 10 de 186b.—El Societario. —Vicente Elambau.
En París ha ocurrido esta curiosa historia:—Do* jóvenes qne habiau cenado y bebido copiosamente volvian á su «asa sosteniéndose ol uno »1 otro.
Al llegar á la puerta de su casa uno de ellos no pudo sostenerse mas y cayo.
- ,i	rutenendo todas sus fuerzas, eargó con su amigo, ti-
ro del cordón de la campanilla, subió la escalera y llegó basta la habitación que ocupaba su camarada. Allí arrimé á Su amigo á la pared, le regwtré, hallo la llave de su cuarto, abrió la puerta y viendo unas grande» cortinas corridas, las levantó y arrojé el tardo que llevaba en el dormitorio.	. J
—Duerme hasta el dia del juicio, le dijo.
Y una vez satiífecba su conciencia bajó las escaleras para marcharse a su casa.	r
Pero ¡cuál no seria su asombro al hallar eu la puerta de la calle sobre uu moutou de paja, al amigo á quien acababa de dejar!
Al pronto creyó que soñaba.
El joven so trotó los ojos reconoció á su amigo, volvió á cargar con él, subió á su cuarto, hizp la misma operación, bajó de nuevo y la misma sorpresa: el dormido había llegado ¿ la calle antes que él.
Pero esta vez ya no domila y la turca estaba á punto de convertirse en fraucesa.
•—ilngrato! dijo á su camarada; ¿que te be hecho yo para que buyas querido matarme?
—¡Matarte yo!
Al llegar aqui contó á su compañero que habla tomado las cortina» de la ventana por las de la cama y á la ventana mismu por el lecho.
¡Figúrense Vds. si no hubiera habido paja!
Pero hay una providencia para los borrachos.
Paradera de los Quemados —E\ ferro-carril de Marianao tiene buenos paraderos, esto es innegable. Aunque pequeños eu aten oion a los pasajeros que enéllos se detienen son suficientemente comodos y capaces. Pero no se hallan en igual caso las calzada» qne de ellos parten. La de lo» Quemados particular monte eo encuentra en el estado mas lastimoso. Los carruajes la evitan atravesando los terreno» anexos que aunque incómodos para los caballos, no lo son tanto nomo el malísimo piso de la ealnada donde no pueden dar un paso. Este mal exige pronto remedio y esperamos que no se tarde en aplicárselo para comodidad de aquel ve -.indario á quien no le liacegi’acia estropear sus carruajes ca<la vez que tiene que dirigirse al paradero para trasladarse á la Habana.
Abusos. Según se deduce de varias observaciones hechas *o-bie la influencia que en el hombre tiene el u»» de algunos abusos, resulta que el abuso de1 cafó precipita la senectud; el abuso del té llega á producir indigestiones; el abuso dal tabaco debilita el estómago y entorpece las facultados intelectuales; el abuso de los licores espirituosos ataca las entrañas; el abuso del aceite crudo ó cocido debilita los nervios; el abuso dol crédito baco caei en la iuercia al espíritu de empresa, porque ahuyenta la confianza, y conduce á la banearota.
ilustración americana,—Tenemos á la vista ol uúm. 2, do esto periódico iluetrado que se publica en New-York en castellano, Indudablemente es digno de atención no solo por el gran numero y variedad de las materias que contiene, sino tambieu
poi los buenos grabados que lo ilustran, muy bieu ejecutados to los. Le acompaña un íigurin de modas de señoras. Creemos que periódico tan bien redactado no puede menos do encontrar muchos lectores en la Ilabaua.
Preparativos.—El Cerro y Guanabacoa están haciendo sus preparativos. Aproxímase la fiesta do sus tutelaros y sabido es que en tales ocasiones les que en ambos puntos moran acostumbran echar la casa por la ventana. ¡Que lástima que tales fiestas caigan en época de tanto calori Con un poco de fresco los ánimos estarían mas dispuestos, los cuerpos mas ágiles y la alegría sería mas expansiva y general. Sin embargo no faltará quien tome parte en los generales gaudeamus—Guanabacoa particularmente atrae en semejante dia á inedia Habana y no hallamos motivo para que este año no suceda lo que en los pasados. Dispongámonos pues, que el 15 del corriente no dista ya mucho.
Como esta hay muchos.—Un maestro cocinero tomó una noohe un palco en el teatro par* que su familia viese representar una comedia nueva quo les habian elogiado mucho.
— Dime, Pancho; le preguntó la mujer al concluir el seguudo acto: ¿está la comedia on prosa ó on verso?
—¡Qué so yo, muier! flnmr» ft] palco tan lejos no lo veo bi«n.
Función de esta noche.—Llamamos la « tención -	.1—
res sobre el programa de la función que debe tener efecto esta noche en el gran teatro. Se compondrá de las tres zarzuelas eu un acto: En las astas del toro, La Colegiala, y El Niño. La segunda ha agradado siempre mucho. Nadie ignora que Rojas e» inimitable en el papel de Don Emeterio, y como la Sra. Leonardi es muy probable que desempeñe muy bien la parte de la pvo-togonista, debemos esperar que se nos dé una buena representación de «sa chistosa obra. Nos alegraremos que así suceda.
Modas.—Do la Ílíislrorinn nmvri.rnna tomamos las siguientes descripciones:—L. Traje de pelo de camello color de cuero con doble falda.—La interior está adornada en tomo de la orilla con listones de terciopelo sujetos con botones de fantasía. La superior es abierta por el frente y lleva el mismo adorno que la otra. Corpi ño alto redondo, con mangas de casaca, adornadas con terciopelo y betones. Gorra imperial de crespón blanco adornado de hojas verdes.
2.	Traje de seda verde (foulard), con vuelos á la española, anchos al fronte y costados que gradualmente se angostan hácia atrás. Se les pliega con melindres do fantasia Pa'etot ajustado de soda negra que termina en punta adelante y atrás. Las faldas de dicho paletot van plegadas en las caderas, y adornos de blondas de seda torcida [guipure] de Cluuy. Por los hombros se ponen cadenas de azabache ó pasamanos sujetos con camafeos do azabache ó melindres. Cinturón ancho. Gorra de crespón cou medallones de blondas de seda torcida de Cluny y camafeos.
3.	Peinado.—So arregla el pelo con crespitos sobre el tope de la cabeza, y á los lados rollos pequeños adornados con festones cequines; un peine de oro sujeta una gran penca de pelo rodeada de una espesa trenza. El traje puede ser de ssda color de ceniza de rosa: la falda adornada con dos bandas de raso colorado, formando en el costado derecho lazos grandes con cabos largos, cuyas orillas llevan flecos de oro. La cotilla baja tiene una franja de raso rojo, que forma las mangas cortas, todo adornado con melindres; en cada hombro se coloca una estrella de oro. La faja de raso rojo.
4.	Gorra imperial de virutas adornada con cintas de color de cerezas. Traje cenizoso de alpaca: paletó de lo mismo, bien ajustado al cuerpo y con una capuchita que termina en una inota.
El adorno es bien de terciopelo ó de listones de soda negra y botones de este color. Hemos visto un flux de piqué hecho por este
0|KaÍH^ne99=»99K9ese^e5SS9BRBiaB£ÍBIIHHBVI
GACETIN RELIGIOSO.
Sábado.—Continuación del tiempo' Evangélico —La infancia de Maria debia consagrarse al Señor. Ochenta dias después do su nacimiento Ana y Joaquín subieron al templo de Jerusa-len para ofrecer en sacrificio de reconocimiento un cordero sin mancha y dos tortolülas. La piadosa inadre añadió una ofrenda dé mayor precie por la consagración de sn bija, voto, ratificada por Joaquín; pero Maria debia quedaren Nazaret para recibir los cuidados que reclama la primera «dad basta loa tres años cumplidos. La leyenda, complaciéndose eu sembrar de floree aquellos dias benditos, refiere que á los seis meses puso su madre á Maria de pié en el suelo para probar sus fuerza» nacientes, y la bienaventurada niña dló por sí sola siete pasitos para volver al regazo materno.
[Continuará.]
Santos del dia.—Santos Teodora penitente y Taurino oblepo. —Gran ejemplo nos dió Teodora de penitencia á todos loe pecado-re», pues lo mas que debemos sacar do eu vida, es el gran sentimiento que debamos tener de las ofensas A Dios, puos después que cayó en la culpa para no permanecer en ella, ni anegarse eu ol abismo dolos inales, yvolvorso luego á Dios deja su casa, se trasforma en hombre y cou hábito de monje se encierra en un monasterio á llorar j enmendar sa vida, entregándose á la mas rígida penitencia.—El otro floreció en el siglo IV fué obispo do Evreux, en Francia, en cuyo territorio fundó una igleela gobre las ruinas de la idolatría. Padeció muchos trabajo» y peligros por defender la fó eatoliea, y siendo esclarecido en milagros murió santamente en medio de su rebaño.
Adema# se refieren los Santos Tiburcio, Susana virgen, Alejandro obispo, Rufino y compañeros todo» mártires, Gangérico obispo, Eguicio obispo confesores, Digna vírgeu.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misa» solemnes.—En »anta Teresa la del Saeramento á las 7. Eu la Catedral la de Tercia á las 8], En el Espíritu Santo, San Felipe, San Isidro, Santo Angel, Carraguao y parroquia de Guanabacoa i las 8 la misa mayor.
Misa rezada de hora.—De 9, en Belen, Santo Domingo, San Felipe, Santa Teresa, San Isidro y Guadalupe. De 1U, eu Santo Domingo, Espíritu Santo, San Felipe, Santo Angel, San ta Teresa y Guadalupe. De 11, en la Catedral, Santa Teresa, Santo Cristo, San Isidro, Monserrate, Guadalupe y Sao Nicolás. De 12, en la Catedral, la Merced, San Francisco, Santa Teresa, Santa Catalina, Santo Angel, San Isidro, Monserrate Guadalupe, Jesus Maria y parroquia de Guanabacoa.
Santa Catalina.—Como segunda Dominica del present# mee. Estará patente S. D. M. de sol á sol y la misa mayor de 6¿ á 7.
Plática.—En las parroquias en la misa mayor de 7 á 8, sobro el Evangelio del dia.
Santa Clara.—A la» 9, la gran fiesta q»e anualmente se le
tributa á dicha santa en su dia con sermón y salve solemne la víspera al oscurecer.
V. O. T. de San Francisco.—A las 9 de la tarde los piadosos ejercicios de Servita».
Precesión.—La del Circular, en Santa Teresa á las 5 de la tarda. De aquí va el circular al Monserrate.
Corte do María.—Dia 12 de agosto.—Corresponde visitar á Nuestra señora del Pilar en Carraguao.—En Guauabacoa á Nuestra señora de la Encarnación en la parroquia todas privilegiadas.
HABANA 11 DE AGOSTO.
Faculialirts de semana.—Primer distrito.—D. Valentín Ca-talá, Obrapía 60.--D. José María Sansores, O-Reilly 39.
Segundo distrito.—ü. Pedro de Torres Díaz, Sol 48,—D. Ramón L. Miranda, Aguiar 134.
—En el tercer dietrite por ne haber eea qae alternar lo hará el primero que ge presente.
Cuarto distrito.—D. Miguel Gordlllo, Príncipe 101.José Vilalta y Rui*, Eseobar 146.
Casa general de Dementes.—Bl Sr. Teeal D. I’elay» Goa-zalez.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.-M »r. dipatado D Pe-
laye González.
Real Casa ele Maternidad.—Diputadas de mes.—La señora marquesa ije V‘ILfi*a y dota María de les Belore» de 1» Vallina de Palma.
I