mrwmnn
ante mí á consecuencia del expediente formado para tratar del remate de tres casas pertenecientes álos herederos de D. Juan Lleonart está mandaao que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público que se ha señalado para que tenga efecto el remate de tres casas de manipostería y tejas situadas en esta Villa, una en la calle de San Miguel marcada con el número setenta y tres tasada on cuatro mil seiscientos sesenta y tres escudos doscientás cincuenta milésimas, otra en la calle de Montehemoso número diez y ocho tasada en dosmiinove-cientos treinta y siete escudos quinientas milésimas, y la otra situada en la calle de Santa .Barbara número setenta y nueve tasada en tres mil ciento ochenta y siete escudos, cuatrocientos treinta y siete milésimas que hacen el total de diez mil setecientos ochenta y ocho escudos ciento ochenta y sitde milésimas; el dia once de Octubre próximo venidero á las doce de su mañana. Y á fin de que el quiera hacer proposición ocurra el dia señalado por conducto del actuario instruyéndose en la escribanía sobre el particular.—Villa de San Antonio 20 de Setiembre de 1866 Pedro Acevedo.	R 30
En la testamentaria de don Agustín Ramírez y Hernández, ha dispuosto el señor alcalde mayor de este partido por ante mi, se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el dia 9 de octubre á las d *co en el juzgado para el remate de loo bienos del juicio consistentes; en un sitio de caballería y media de tierra con sus fábricas, pozo, cercas y árboles tasado en 4930 escudos y ubicado en el partido de Jibacoa: una carreta valuada en 162 escudes, veinte puercos de diferentes tamaños que lo están en 156 escudos, cuatro yuntas de bueyes en 646 escudos cuatro bestias apreciada en 238 escudos y el inenage de la casa estimado eu 341 escudos para que *si hay quien quiera haeerles proposición ocurra á verificarlo —Ja-ruco y setiembre 24 de 1866.—Jaciuto Villageliú.
C I 3
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de la Habana consecuente al cuaderno mandado formar para tratar de darlo su debido cumplimiento á los autos en que se declararon disueltos los vínculos de Santa Ana de Agutar y Rio Grande de Meireles, está mandado que .ve den los pregones de la ley á los bienes pertenecientes al exprosado vínculo Rio Grande de Meireles, anunciándose en la Gaceta oficial por 30 dias consecutivos. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y setiembre 3 de 1866.—Francisco de Castro.
A 13
Por auto del señor Juez de Hacienda se ha señalado el dia 5 de octubre próximo eutrante á las . nce de su mañana on las puertas doljuzua lo calle de San Ignacio uúm. 138 para el remate de las casas siguientes: una en la calle de las Damas núm. 25. tasada en seis mil novecientos treinta y un escu los, doscientas eincuentay cinco milésimas: otraen la misma calle núm. 27 en cuatro mil quinientos tres escudos setecientos sesenta y una milésimas: otra en la propia calle uúm. 29 en cuatro mil veinte y tres escudos setecientos sesenta y siete milésimas: otra en la de la Habana núm. 240 eu seis mil setecientos sesenta y dos escudos novecientos sesenta milésimas; otra eu la del Sol núm. 102 en cinco mil diez escu los quinientas treinta y nueve milésimas: otea en la del Empedrado núm, 55 en doce mil trescientos cincuenta y cinco escudos cuatro dantos diez y nueve milésimas y otra eu la del Obispo núm. 95 en doce mil quinientos cinco escudos trescientas cuarenta y cinco milésimas. Las cuales t'enen la proposición de sus tasaciones bajo las condiciones expresadas en los respectivos pliegos: lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía á instruirse.—Habana y setiembre 4 de 1866.—Ldo Marcelino de Alio.
R O 8
Por auto del señor juez especial de Hacieuda, se ha se señalado el dia dos de Octubre próximo á las once de su mañana en ■el despacho de su Sria. calle de San Ignacio número 138 para el remate de la casa número 49 calle de Velarde, en Matanzas, que perteneció al extinguido convento de Santo-Domingo de esta ciudad, la cual tiene hecha la postura del precio de su tasación as-cedente á nueve rail ciento veinte y cinco escudos, setecientas «incuenta milésimas, bajo las condiciones que expresa el pliego respectivo Lo que se anuncia al público para que el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía de Hacienda á instruiré.—Habana y agosto 31 de 1866. —Ldo. Marcelino de Alio
R O 5
Por auto del señor juez de Hacienda se ha señalado el dia once de Octubre próximo entrante, para el remate de una vega compuesta de una caballería y 291 cordeles de tierra, titulada la Vieja, en la Hacienda san Pedro de las Galeras, partido de San Diego, avaluada en mil posos ademas de mil ciento treinta y ocho que reconoce impuestos; cuyo acto ha de tener efecto en el jusgado callo de Sanlgnaeio núm. 138, á las once del dia designad j. Habana y setiembre 27 de 1B66. Ldo. Marcelino de Alio.	R O 3
Por auto del señor Juez de Hacienda se ha señalado el dia treinta de Octubre próximo entraute á las once de su mañana, para el remate de las cu as que pertenecieron al sonvento de la Merced, calle de las Damas num. 31, 33, 35, 37 y 37, avaluadas en 5 949 escudos 710 milésimas la prim-ra 2.790 escudos 561 milésimas, la segunda 3.131 escudos seiscientos sesenta y ocho milésimas, la tercera seis mil ochenta y cinco escud s 976 milésimas la cuarta y 4.475 escudos 499 milésimas la quinta, cuyo act > ha de tener efecto en ol despacho de su Sria. calle de san Ignacio núm. 133 Las cuales tienen la proposición do su tasación, bajo las condiciones que expresa el pliego respectivo. Ila-baua y setiembre 28 de 1866. Ldo. Marcelino de Alio.
R O 3
Por auto de veinte y cinco del corriente proveído por el señor alcalde mayor de esta ciudad y por ante mi recaído en el intestado del moreno Pablo Lugo está dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y por cedulones se anuncie al público haberse señando el dia cinco del entrante mes de Octubre á las once de su mañana en las puertas del juzgado para el cuarto pregón y remate de un negro correspondiente al juicio nombrado Félix do nación gangá tasado en novecientos escudos. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente. Bejucal setiembre 26 do 1866. José do Ortega, notario público.
R I 3
Juzgado de la capitanía general do la isla de Cuba, escriba nía de guerra.—Por disposición del juzgado de esta capitanía go-ueral y por ante mi á consecuencia del abintestato del señor coronel D. Mauuel Arlate de Peralta, so ha señalado el dia nueve de octubre próximo entrante á las once de l«x mañana para que en las puertas de la escribanía de guerra de esta plaza tenga efecto el remate do 100 caballerías de tierra de la hacieuda Guamajales, 50 de ellas montuosas, situadas eu el cuartón de ese nombre, partido de las iquJimas, jurisdicción do Nuovo-Colou, distante 3£ leguas del pueblo do la Nueva Bermeja y 70 de esta ciuuad, liudaudo por el Este con el sitio de Doña Josefa de la Rusa y ei de D. Nicolás Oliva y parte del de Doña Antonia Men lez; por el Sur cou fincas do D Antonio Carbajal. D Antonio Roca, 1). José de Jesús Perez y con las dol ingeuio do D. Pedro Lamberto Fernandez, por el Oeste con el realengo Guayabal de los Sres. Carrillo y Potrero do D. Joaquín Alvarez; y por el Norte con tierras de Don Antonio Forrero y con el camino real que los separa del potrero de D. Feliciano de Soto: retasadas las expresad.is lüü caballerías en 91051 escudos 14 milésimos. Lo que se hace saber al público
?ara donqcimiento de los que quieran interesarse en la subasta.
r para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la preseute eu la Habaua, set eiubre 26 de 1866.—Au-touio Maria Muñoz.	R I 3
Por auto proveído poi el Sr. Alcalde mayor del distrito de Belen por ante unen la testamentaría de D. Domingo Vieta Bu-lnguer se ha dispuosto quo por el término da 30 din* se anuncie al público el remate de los bienes de este juicio consistentes en dos casas de tablas y tejas situadas en,el pueblo de Regla calle de la Mamita marcados cou los números 151 y 143, valorizadas eu 2474 escudos 49 milésimos, y una bodega en la calle de Antón Recio esquina á la do los Corrales tusada en 485 p*sos 75 centavos, para que las personas que quieran tomar parto ocurran dentro de dicha dilación á verificarlo. Habana setiembre 18 de ¿866. —Br. Felipe Foruaris.	R 1 92
« ON VOCATOIUAS.
En eri intestado de don Miguel de Mesa ha dispuosto el señor alcalde mayor de este partido se anuncio al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicación siguiente: la viuda doña Andrea Perez toma una docena de taburetes, dos escaños, una mesa, un esquinero y una máquina de rayar yuca tasado en 30 escudos; un berraeo, cuatro bestias y una yunta de bueyes que lo eótún en 282 escudos y uua casita de embarrado y guano situado en el barrio del Rio, estimada eu 300 escudos, todo por id precio de su tasación á condición de descontar sus gananciales y (le que la alcabala on caso de adeudarse sea de cargo de la masa para qne si hay quien quiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro de nueve días después del último auuncio.—Jaruco setiembre 25 do 1866.—Jaciuto Villageliú.
O 4
Juzgado de paz de san Nicolás. Ignorándose el paradero de dou Juau Hernández cítesele por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para quo al tercer dia después del último anuncio comparezca en esto Juzgado, sito en la calle Real do rite pueblo, ácelebra acto verbal cou don Joaquín Lauza quo lo demanda en cobro de trescientos noventa y seis escudos ó sean ciento noventa y ocho posos, procedentes de una libranza aceptada y vencida; apercibido si uo lo verifica do declarársele la rebeldía, continuándose el juicio adelante. San Nicolás 22 de setiembre* de 1866. Rafael de Córdova. Tomas Justiz Secretario.
C 3
En los autos testamentarios de doña Antonia Medina ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad, por ante mí, so publiquen entres números las adjudicaciones propuestas, á fiu de que el que quiera mejorarlas ocurra dentro de los nu*ve dias pos-amores al último anuncio, cuyo plau es como sigue: Don José Toin; s González hijo de aquella so adj.idica una mesa de caoba, otra de jarros, un esquinero de cedro y uua caja baúl, por el precio de su tasación ascendente á quince escudos, y la negra Agustina con sus dos-hijos Guillermo do siete años y Juliana -le dos, por el precio de dos inil seiscientos escudos. Don Mateo Rodríguez eu representación de su consorte doña Rita González y Medina se adjudica el sitio do media caballería de tierra ubicado en Aguas-Verdes con sus fábricas y arboleda, tasado todo en 3472 escudos por los dos tercios «Je dicha tasación y 25 pesos mis, rebajándose la alcabala si se adeudare y doscientos pesos que sufre «le imposición «l terreno. Y para la publicación dispuesta libro la presente. Bejucal setiembre 25 de 1866.—Ldo. Juan Francisca Rodrigue*.	^ ^
Por disposición del señor alcalde mayor del Corro y por ante mi, á consecuencia de la testamentaria do don Autonio lorian se publica por esto orden la proposición siguiente: por el negro Manuel ma-uá, de cincuenta años de edad, lisiado de las piernas tasado eu ochocientos peso« dan quinientos posos abonando los derechos de alcabala el comprador; á fiu «le que, ol que quiera mejorar dicha proposición ocurra dentro do íuiove dias del último anuncio, Habaua y setiembre 23 de J866.	\V. Gaspar Vi-
liate.	^ ? .
El señor alcalde mayor «leí distrito de Belen por ante mi en la demanda de menor cuantía establecida por D. Carlos Lauieuce contra Mmrs. Emma Barelai eu cobro de pesos, lia dispuesto so notifique por la Gacota oficial á la citada Barelai ol traslado que se le ha conferido de dicha demanda, apercibida deque sitióla contesta dentro del término legal se le declarará evacuada en rebeldía y se le liaran las notificaciones en los estrado»del juzgado. Habana setiembre 27 de 1866 —Cárlos Laurent.	G 3
En los autos testamentarios de don Vicente del Corra', que cursan por ante mí, ha dispuesto ol señor alcalde mayor del distrito de Belen, se publique por treinta números consecutivos de la Gaceta o icial el proyecto de adjudicación acordado por los herederos, para que el que quiera mejorarlo, ocurra á verificarlo en ese término; y es como sigue:—D. Felipe Fornari para su consorte la señora doña Petroua del Corral y don Miguel do esto apellido, ge adjudican de mancomún y de por mitad el ingenio Jesús Maria (á) Garro, y su potrero anexo La Encarnación l>] Goviii, compuestos ambos fundos de noventa y una caballerías y doscientos cincuenta y seis y medio cordeles de tierra y ubicados eu el partido del Guayabal, jurisdicción de Guanajay, por los dos ter-
cios y dos mil escudos mas, del un millón ciento veinte y dos mil doscientos setenta y siete escudos ciento ve-nte y un milésimos en que han sido justipreciados, rebajándose del precio ofrecido, los ciento seis mil doscientos cincueuta y ocho escudos, que reconocen impuestos á censo a favor de varias instituciones: los sesenta y un mil ochenta y cinco escudos dé la legítima materna dodonT«)mas del Corral y Fornari, asegurada en dicho ingenio* los ciento veinte y dos mil ciento setenta es. udos asegurados también en ol ingenio por su calidad de reservablos á favor do los referidos don Tomas y adjudieataria doña Petroua; y losjcuatro mil escudos, animismo asegurados eu el citado ingenio á fav«n* de los herederos da dou Andrés Urra, con la reserva indica la por los interesados. Ei propio don Felipe Fornari, so adjudica el pardo Florencio por los mil doscientos escudos de su coartación: don Miguel del Corral se adjudica igualmente el pardo Evari to, en los mil doscientos e3cud"g de su coartación: et pardo Jo é por los dos tercios y cuarenta escudos mas de los dos mil cuatrocientos en que está tasado: la parda Andrea por los mil doscientos escudos de fu coartación: las pardas Dominga y Míe iela y los negros Luis, Ascención y Belen, por los dos tercios y ochenta escudos mas de los siete mil ochocientos do sus justiprecios: el mobiliario, carruajes y animales dol servicio, por Los dos tercios y ochenta escudos mas de sus aprecios, ascendentes o cinco mil cuatrocientos diez y nueve escudo ; y la cas i num. ¿8 de la calle del Tro-cadero, en los dus tercios y mil doscientos sesenta y cuatro escudos ochocientos veinte milésimos mas, de los noventa y un m 1 setecientos dos escudos setecientos noventa milésimos on que se tasó. Fornari con el precio de U adjudicación quo propone, se lia-ce pago «le los sesenta y un mil ochenta y cinco escudos que corresponden á su consorte, do los ciento veinte y dos mii ciento se-:euta reservados que se han referido: de la herencia paterna que áesta quepa en divisoria, y de quinientos noven a y siete escudos doscientos diez y nueve milésimos, mitad queso obliga á pagar, de los mil ciento noventa y cuatro escudos, cuatrociento* treinta y ocho milésimos que se deben por tributos do censos « or respondientes á meses cursados: asogur i con hipoteca en la mitad de nicho ingenio y potrero anoxo quo se adjudica, con el interés de un cinco por ciento anual, los sesenta y un mi ochenta y cinco escudos que pertenecen a su hermano incapacitado don Tomas, de la cantidad reservada que se lia referido: Jos ses «nt .. y un mil ochenta y cinco escudos de la horeuci a materna del mismo don Tomas, y to que en divisoria le quepa por herencia paterna; reconociendo también para el efecto de que se ¡e cargue en su haber la mita l de las imposiciones relacionadas y de la aseguración á favor de los herederos de don Andrés Urra, cou la reserva que se hace. Don Migu-ñ del Corral con el precio de la adjudicación que propone, se hac^ pago «le los doscientos mil escudos que de gananciales se han fijado á su madre la señora doña Do'oresNu-nez de Villavicencio, de quien es único heredero: de los cuatro mil que esta aporté al matrimonio: de las mejoras del tercio y del remantente del quinto que le corresponde y de los qu meatos noventa y siete escudos que se obliga & pagar de los mii ciento noventa y cuatro cou cuatrocieut >s treinta y ocho milésimos expresados antes; reconociendo también con el objeto de que se .e cargue eu su haber la mitad de os capitales impuestos á censo en el ingenio y potrero á favor do v u*ias instituciones y de la asegurada a favor de ios herederosjde Urra. La adjudicación se entiende etica: y consumada desde el dia dos de julio del presente año, ror lo cual l is desmejoras, faltas y gastos refaccionarios, seráu pe cargo de los adjudicatarios desde esa focha; asi como las mejo das y aumentos, completándose la diferencia que hubiere ent*e sus haberes y lo adja licado Jel efectivo existente. Habana setiembre 3 de 1866,—Juan Reguaira.	A 9
Oe oficio.
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi en la causa por fallecimiento de dou Juan Medina Jiménez está mandado que por la Gaceta ««ficial se convoque ¿ don Rafael Medina y á doña Candelaria Jiménez padre* de aquel y á los mas parientes que tenga para que dentro do tercero dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á un acto de justicia.—Habana setiembre 27 de 1866.—Br- .Juan Francisco de los Reyes.	C O 4
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y con término de tercero dia se convoque á un cochero que á las tres de la madrugada «1*124 del coariente condujo desde el hotel del Cerro á don José Ventosa y dou Marcelino Navedo y á los quo están enterados de la ocurrencia habida en dicha hora y en el espresadó’ hotel á fin de que comparozcan en el juzgado á un acto de justicia.—tabana setiembre 27 de 1866.—Ldo Luis Rodríguez.	C O 4
Juzgado de la ayudautia de marina. Por auto provisto en esta fecha por el señor ayudante con la consulta del Asesor titular del juzgado en la causa formada en averi-gnacion del autor ó autoros del hurto de la cédula de ma trícula y de algunas prendas de ropa de don Antonio Boeh á bordo de la Goleta Costera "Clió” el dia diez del corriente se lia dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan ser sabedoras del hecho para que dentro de torcero dia se presentan en el juzgado á manifestarlo Y para su publicacien libro la presente. Regla y setiembre 22 de 1866. Octavio Rodríguez Perez. G O 3
Consecuente á la causa criminal que se instruye por la herida que se infirió en la mano d«*recha D. José Simeón M* de Cajigas se iia dispuesto por el Señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la* personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancian, para quo dentro de igual dilación comparez an por conducto de la Escrbauia á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente. —Habana y setiembre 28 de 1866.—Manuol Pimental.
COI
Consecuente á la causa criminal queso instruye por la caída de uua muía que sufrió ol moreno Manuel Palomares se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colou y por ante mi: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía ¿ declarar lo que los conste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana setiembre 25 de 1866.—Manuel Pimentel.	C O 4
Juzgado de la capitania general, escribanía de guerra de la isla de Cuba.—Este juzgado ha dispuesto que por medio déla Gaceta oficial en tres números consecutivos so convoque á las personas que puedan declarar si poseen ó no bienes de fortuna los deportados en Ceuto Marcos Molina y montalvo hijo de Rafael y do Micaela, natural de esta ciudad y de oficio tabaquero y Juan Bautista Condo, cuyas aenerales no se espresan a fin de que dentro de tercero dia «le.spuos del último anuncio comparezcan al efecto en la escribanía t; mi cargo.—Habana setiembre 28 de 1866—Antonio Maria Muñoz.	C O 3
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la persona que obtenga el poder de D Bernardo Pena, para (jue dentro de tercero dia comparezca en el juzgado. Habaua setiembre 26 de 1866.—Francisco de Castro.
G O 3
El señor alcalda mayor de Belen ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á D Luis Quevodo para qu® dentro de quinto dia después de este anuncio comparezca eu este juzgado por conducto del actuario á evacuar un acto de justicia tu causa criminal. Habaua y setiembre 25 de 1866*—Cárlos Laurent.	* G O 3
Juzgado de la capitania general de la isla de Cuba, escribal uia de guerra.—Este juzgado ha dispuesto que por asedio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoque á las personas quo puedan dar razón del hurto frustrad«» de un bau-con ropas y herramientas do D. Juau Carreras, cuyo hecho tuvo lugar eu ’a tarde del 7 de mayo último en la casa número 73 do la calle del Alambique, á fin de que dontro de torcer dia después del último anuncio comparezcan en la escribanía de mi cargo á declarar lo que les conste. Y para su publicación libro esta. Habana setiemme 20 de 1866.—Autonio Maria Muñoz.
G O 3
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa for mada por hurto de un caballo á don Joaquín Armenteros se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á las por sonas que puedan dar razou de quieu sea un individuo vertido en mangas «le camisa, sucio con sombrero de jipijapa y usa bigote el que asaltó á don Autonio Picos en la calzada dol Luyanó, para que euel término de quinto dia después del último anuncio comqarezca on el juzgado eu horas de audiencia á denlarar.— Guanabaeoa setiembre 23 de 1866.—Faaucisco W. Armengol
C O 3
Juzgado de Marina y matrículas de la {provincia de la Ha. baña.—Por auto de ayer en los criminales seguidos de oficio contra Luis Quintauilla por amenazas con un cuchillo áD. José Martínez se ha dispuosto que eu tres números consecutivos de la Qaceta oficial de esta capital se convoque al expresado Quiuta-nillajpara que en «1 término de torcer dia después del último anu í o o se presente eu este Juzgado á evacuar uu acto de justicia.— Habana y Setiembre 27 de 1866.—Cárlos de Acosta. C O 3
El señor alcalde mayor de Jesús Maria Á oxlmrto del señor alcalde mayor de Manzanillo ha dispuesto se convociue por tres números do la Gaceta oficial al músico José Honvtiiaez par* quo comparezca en este juzgado después «Jel último anuncio ¿ evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente Habana y setiembre 26 d * 1366.
Br. Andrés Mazon.	*	C O 3
El señor alcalde mayor del distrito de Bel«n á consecuen cia de la causa criminal que por ante mí instruye por hurto do uua gargantilla de oro á doña Néstor* Ramírez, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedau dar razón del hecho y sus circunstancias para que dentro do quinto dia despuei del último anuncio comparezcan á declarar lo que sepan y les conste.— Habana y setiembre 26 de 1866.—Cárlos Laurent.
G O 3
El señor alcalde mayor de Belen á consecuencia de la causa criminal que por ante mi instruye por el hurto do dinero 6 don Jaime Wals, la.nocho del veinte y tres del corriente en su establee miento de bodega calle del Sol uúraero sesenta y uno, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razones del hecho y sus circunstancias para que se presenten en el juzgado dentro de quinto dia a declarar lo que sepuu y les conste —Habana y setiembre 28 de 1866.—Cár.os Laurent.	G O 3
El señor aicalde mayor del distrito do San Cristóbal, ha dispuesto so convoque» por tres uúuieros seguidos de la Gaceta oficial á las personas que puedau dar razón como tuvo lugar la cuida del asiático Simón Palomino eu la fábrica que se construye en la callo de Mercaderes número treinta y cuatro el día diez y sie;e del corriente á las tres y tres cuartos de la tarde; al patrono de este que se dice vecino de Mordazo, asi como al padrino del asiático D. Francisco Palomino; para que al siguiente dia de la última convocatoria comparezcan en el juzgado calle de San Ignacio número ciento treinta y seis á las siete «.le su mañana. Habana setiembre 26 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	G O 2
Consecuente á la causa criminal que se instruye por hurto á la morena Pilar Arará, vecina de la calle de Manrique número ciento veintiséis, so ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi: que por tres números do la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedau dar noticias del hecho y sus circunstancias, pura que dentro de igual dilación eomparezcau por conducto de D escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presouie. Habana setiembre 19 de 1866.—Manuel Pimentel.	G O 2
El señor alcalde mayor del distrito dol Cerro por ante mi, ha dispuesto que por este órdou y en tres uúmeros se convoque á las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el hecho de haberse fracturado una pierna el negro Rafael lucnmí,cuya ocurrencia turo lugar el dia nueve del actual entre los kilómetros cinco y seis del ferro-carril del Oeste; á fin de que dentro de tres dias del último anuncio comparezcan en el juzgado 6 declarar lo quo les conste. Habana setiembre 20 de 1806.—José María^Gamboa.
En la sumaría instruida para averiguar el origen d® la muer-
te repentina del súbdito ingles Jhon Belli, que tuvo lugar eu ol fc'jar nombrado la Condesa situado en ol partido de Arroyo Naranjo en 21 de julio último ha mandado el señor aloaldo mayor del distrito ju licial d 1 Derroque en tres números consecutivos de la Gacetu oficial so anuncie ese suceso para que lo* que hayan conoi ido al referido Jlion Br*ll ó teugau noticias de su mué-te se presenten á declarar. Y para su publicación iíbro» la preseute —Habana setiembre 25 de 1866.—Br. Juan Francisco de los Re" T*3s-	G O 2
For disposición del señor alcolde mayor de esta ciudad en la causa criminal formada por hurto de tres caballos de dou Antonio Guaucha, don Antonio Rodríguez y don Salvador Kavelo, se convoca á don Josa Fortun para qu3 deutro de nueve dias desp i«s del último anuncio comparezca en este juzgado á uu acto de justicia eu la referida causa.—Jaruco setiembre 25 de 1866.
Jacinto Villageliú,	GO 2
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por aute mi ha dispuesto que por este orden y en tres números se convoquen á las personas que puedan dar razón de quieues sean dos negros que el dia 9 del co.rieute como á las doce y en el placer que está alfin de la callede Velazquez, hiriorou á don Pedro Pauli; vendedor de figuras de yeso, áíiu de que comparezca en el juzgado á primera audiencia después del último anuncio á declarar lo que les conste.—Habana setiembre 24 d«1866.—José Maria Gamboa.
G O 2
Por disposición del señor aicalde mayor de esta ciudad en la causa criminal formada por hurto de 16 gallinas de don Francisco Martínez, se convoca á cuantas personas puedau dar razón del hecho y su* circunstancias para que dentro de cinco dias des pues del último anuucio ocurran á deponer lo que les conste. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gac»ta oficial libro la preseute.—Jaruco setiembre 24 de 1866.—Jacinto Villageliú.	G	O	2
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí, ha dispuesto que por este orden y en tres números so convoque á las personas que puedan dar razón de quieues sean cuatro negros que como á las siete de la noche del nueve del actual hirieron al a-iático Rufa-1 en la calzada del Cor.o, frente á la quinta del Excmo. Sr. Conde de Fern in lina; á fin de que dentro de tres dias del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo que los conste. Habaua setiembr«* 24 de 1866.—José Maria Gamboa.	G	O	2
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi, ha dispuesto que por este órdon y en tres números de la Gaceta oficial se convoquo á las porsonas que pue lau dar razón de los motivos que impulsaron á suicidarse á D. Francisco Elia Fosatti, ve-sirw del Cerro, y cuyo hecho tuvo lugar el dia nueve del actual; á fin do que comparezcan eu el juzgado deutro de tres dias del último auuncio á | declarar lo que les conste. Habaua setiembre 25 de 1866.—José Maria	Gamboa.	G	O	2
En la causa criminal	formada por el fallecimiento	repentino
del eoníinado blanco Juan Mediua Jiménez, destinado á los trabajos del canal de Isabel II, cuya ocurrencia tuvo lugar eu cuatro de agosto último; ha mandado el señor alcalde mayor del distrito judicial del Cerro, que en tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial, se «íonvoque á D. Rafael Medina y Doña Candelaria Jiménez, y á los demás parientes del referido confinado Juan Medina Jimene ', para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado, calle de San Nicolás número doscientos ciuco, á evacuar lo pendiente dispuesto, que es el ofrecimiento que se les hace de la causa, por si quieren mostrarse ó no parte. Y para su publicación libro la preseute. Habana setiembre 26 de 1866.—Br. Juan Fraucisco de los Reyes.	GO t
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro, por ante mi, se ha servido declarar intestado el fallecimiento de D. 03 Maria de la Luz Hernández y por sus herederos á los que cou arreglo á dicho deban, serl disponiendo a la vez que se couvoque á estos por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta duda-i, para que en el término de treintadia* ocurran á deducir ol deque se crean asistidos, con los documoutos justificativos al efecto. Habana 26 de setiembre de 1866.—Ldo. Luis Rodrigues.
C O 3
En la causa criminal formada por el fallecimiento de a morena Teresa Goicochea ha dispuesto el 8r. alcalde mayor de Jesús María se convoque á las personas que puedan dar razón dol suceso sus circunstancia y causas para que on el término de cinco dias se presenten por conducto del actuario á declarar lo que les conste.—Y para su cumplimiento libro la presante.— Habana Setiembre 26 de 1866. Br. Bernardo del Junco. C O 2 El señor aicalde mayor del distrito de Beleu a consecuencia déla causa criminal que por ante mi instruye contra don Antonio Cerro y dou José Franco Noriega por reyerta hx dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque al individuo que en las primeras horas de la noche del dia 2 de euero último dio aviso al cereño don Juau Calor que en la calle de Aguiar cerca dí la de Riela estaban dos hombros en reyerla ct>mo también di; las personal que puedau «lar ujticias del sucoso para que se presenten eu ol juzgado a declarar. Habaua y setiembre 21 de 1866. Cárlos Laurent.	C O 30
Alcaldía mayor de Colou.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Colon se couvoque por tres uútuer u consecutivos de la Gaceta á la morena Potrona García y el pardo José de la Concepción para que al tercer dia después* del ultimo anuucio se presenten en este juzgado á evacuar un acto do justicia.—Habaua setiembre 26 de 1866.—Manuel Pimentel	C O 30
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi, y en los criminales formados por abu<o de contianz x contra el negro Domingo criollo esclavo de don Juan Santiago Aguirre quo por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedau informar de la existencia y paradero del referido negro á íin de que comparezcan en el juzgado á manifestarlo dentro de tercero dia del último anuncio.—Habana setiembre ^26 (le 1866. —Juau Rogueyra.	C O 30
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por «-ste orden y en taes números se convoque á las personas que puedan dar razondel autor ó autores del hurto de un buey de don Juan Otero vecino del Cerro en la estancia el Factor cuyo hecho tuvo lugar la noche del 13 del actual para que dentto de tercero dia del último anuncio comparezcan en el utgado á declarar lo que les conHe.— Habana setiembre 24 de 836.—José Maria Ga raboa.	C O 30
El seíior alcalde mayor del distrito del Cerro por aute mi ha dispuesto qire por este órden y en tres números se convoquen á las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el choque habido entre un coche y una carreta en la calle de Estevez esqui, na á.la de San Gregorio de cuyas resbltas cayó y quedó herido el pardo José Macario Rodríguez; á fin de que dentro de tres días del último auuncio comparezcan á declarar lo qu-i les conste.— Habana setiembre 21 de 1866.—José Maria Gamboa.
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque á las persouas que puedan dar razou de como ocurriera la muerte de uu asiático que se encontró cadáver en terrenos de le estaucia la Estrella sita en el partido de Arroyo Naranjo asi como á los que puedau darla acerca de quien sea dicho asiático para que dentro de tres dia9 del último anuncio comparezcan en el juzgado á dcelarar lo que les conste.—Habana setiembre 21 de 1866. José Maria Gamboa.	C O 30
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada por hurto de uu caballo de la casa de don Nicolás Alvarez de la propiedad de don José María Diaz Canaiiova eu esta villa calle de los Corrales; se ha dispuesto convocar en tros números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho para que eu el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar en hora* de audiencia. — Guanabaeoa setiembre 23 de 1866.—Francisco W. Armengol.	G O 2
Por auto provisto por el s$üor alcaldo mayor en la causa.for-mada en averiguación del motivo de haberse encontrado muerto el moreno Pablo congo enclavo de don Joaquín Luque Romero en el partido de san Miguel del Padr«>n, se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á las personas qu® tengan noticias del hecho para que en el término de quinto dia des pues del último anuncio comparezcan en el juzgado en horas d® audiencia á declarar. Guauabacoa setiembre 23 de 1866. Fraucisco W. Armengol.	C O 2
El señor alcalde mayor ds Jesús Maria á exhorto del senor alcalde mayor de Guanabaeoa ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena Flora Riní, para que el dia siguiente: después del último anuncio comparezu en este juzgado Á evacuar cierto acto de justicia en causa crim&aal.
Y	cumpliendo lo mandado libro la preseute. Habaua y setiembre 26 de 1866. Br. Bernardo del Juuco.	G O 2
Consecuente á las diligencias formadas por la defunción de D. Francisco d» la Pueute y Rodríguez; en decreto de diez y ocho del que cursa ha dispuesto el señor D. Juau Llasorn y Garrido, alcalde íhayor del distrito de Belen de esta ciudad, declarar intestado ol fallecimiento del expres ado Pueute y Rodríguez y por sus herederos los que con arr«»glo á derecho deban serlo y convocándoseles por treinta números de la Gaceta ofic al de esta dicha ciudad. Y en su cumplimiento libro la presente. Habana setiembre 19 do IH66-—Cárlos Laurent	C O 28
El señor alcalde raa/or de Belen y por ante mi eu las diligencias formadas sobre el fallecimiento de la parda Manuela Blanco ha declarado intestado el fallecimiento de la citada Blanco y por sus herederos á los que con arreglo derecho deban serlo convocándoseles por treinta números de la Gaceta oficial para que en dicho término ocurran á deducir el que les asista. Y para que tenga efecto la publicación libro la presente.—Habana y agosto 29 de 1S66 —Cárlos Laurent.	C O 9
El señor alcalde mayor Uo« distrito de Belen, coiisecueutu á exhorto del juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino D. Pedro Laduza, natural de Francia, soltero y vecino que fué de Guamutas; ha dispuesto que por .noventa números de la ua-ceta oficial se convo.pi«) a los que se crean con derecho a los bin nes del expresado juicio de que se presenten con los documentos justificativos á obtar á ellos, on el concepto de que no verificándolo se «leciaiará vacante la herencia Y para su cumpliini<)uto libro h presente. Habana abril 30 de 1866.—Br. Felipe tornan.
El señor alcalde mayor dol distrito de Beieu á consecuencia de exhorto del Juzgado de Cárdenas en el ¡utesfcado del ultramarino don Autonio Cámara, natural do Cauarias, casado y de ese vecindario; ha dispuosto que por noventa números «le la Gaceta oficial se convoque á los herederos dol referido don Autonio Cámara, para que por sí ó por medio de apoderado se presenten á hacer valer el derecho que les asista, con apercibimiento. de que si no lo verifican, se declarará vacante la herencia.
Y	para su publicación libro la preseute. Habana Abril 30 de
1866. Ldo. Felipe Fornaris.	C O y
El señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mi, ha dispuesto á consecuencia de exhorto de) juzgado de Cárdenas eu el intestado del ultramarino D. Bartolomé Ros, natural del pueblo de San Pols en Cataluña, casado, de «incueuta y seis anos de edad y vecino que fue de aquella villa: quo por noventa números de la Gacota oficial se convoquen á las personas que se crean con derecho á ios bienes dol cita Jo Itos, consistentes en veinte y tres escudos seiscientos treinta y ocho milésimos que se encuentran depositados en arcas Reales á fin de que presenten dentro del mismo término on aquel juzgado A deducirlo. Y para su plimiento libro la presente, ifabana mayo 20 do 1866, Br. reli-po Fornari.	C O 20
A virtud de exhorto del señor alcalde mayor de Arocibo en la isla de Puerto-Rico, en las diligencias por fallecimiento de don José Diaz Fernandez vecino que fue del pneblo de Huidlo: ha dispuosto el señor alcalde mayor del distrito de Belen por auto mí, que por treinta números de la Oaceta oficial se cite a los parientes mas próximos del citado Diaz ternaudez; para 9Utí Pr^“ vistos de los documentos eu que conste que son herederos del tinado y que no hay otros comparezcan por medio de apoderado bastante á deducir su derecho eu dicho juzgado á recibir la herencia ó cuota que les pertenezca, apercibidos de que si no comparecen deutro de un año contado desde la notificación les P rá perjuicio y en su caso se doclararán los bienes vacantes. Y para su publicación libro la presente*—Habana setiembre 10 de 1866.—Cárlos Laurent.	C O ...
Por decreto proveído por el Sr. alcalde mayor de esta Tilla y por ante mi á consecuencia de la causa criminal formada por
harto de dos yuntas de bueyes del potrero de la finca de I). a Maria Díaz vecina del partido de Yereda Nueva en el cuartón del Guachinango; está mandado que por tres números de la Gx-cwta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón del autor dol hurt - y sus circunstancias para quo dontro del termino de quinto dia después del último anuuc o se presenten ou el juzgado á declarar lo que Íes conste -3a n Autoui» 26 de S t.orn-breklo 1865. Pedro Acevedo.	C O 3
El señor alcaide mayor de Belen á consecuencia de la causa criminal que por ante mi instruye por el hurto de uua caja de efectos que llevaba eu su carretón don Pascual López por la calle del Teniente-Rey el dia veinte y nueve de agosto ultimo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que se preseuteu á declarar lo que sepan y les conste.—H ibaua y setiembre 27 de 1866.—Cárlos Laurent.
C O 3
PARTE NO OFICIAL.
MARTES 2 DE OCTUBRE RE I«««.
Por el vapor americano ‘'Colombia” hemos recibido periódicos de Madrid hasta el ó de Setiembre, de los cuales tomamos lo siguiente;
Madrid, 30 de Agoit9.
Ha sido nombrado jefe de estado mayor de la capitania general de Galicia el coronel del mismo cuerpo D. Eusebio Rui» y Salaverría.
Idem 31 de ídem,
—Ha llegado á Cádiz el Jefe de escuadra Sr. Sibila, vocal de la Junta consultiva de la armada.
—El Sr. D Nicanor Alvarad », oficial que fué del ministerio de Fomento, ha vuelto á ocupar sil antiguo destino.
—Anteayer salió para tíuelva, su país, el general Sr. Her nandez Pinzón.
—Hau salido de Bilbao con dirección á Deva los generales Ros de Olano y Cervino.
Idem 1. ° ie idem
El Sr. D. Gabriel Enriquez desempeñará las importantes funciones do ponente ®n la junta que ba de informar sobre las reformas de Ultramar.
El señor Salas, regente de la audieucia de Valladolid, ha pasado al tribunal de Cuentas del Reiuo según dicen los diarios de aquella cindad.
Idem 9 d$ idem.
Ha sido Mimbrado magistrado de la audiencia de Barcelona
O.	Pantaleou de Oadovilla, magistrado supernumerario del mismo tribunal.
Se ha dispuesto que durante la ausencia del mariscal do campo D. Fraucisco Parreño y Lobato de la Calle se encargue interinamente del despacho de la sub-secretaria del .ministerio de la Guerra el brigadier D. Juau del Rio Sánchez de Anaya, oficial mas antiguo de la clase de primeros.
Ha sido nombrado regoute de la audieucia de Oviedo D. Demetrio de Villalaz, fiscal de la de Barcelona.
Ha sido nombrado fiscal de la audiencia de Barcelona D. Vicente Ferrer y Minguét, magistrado de la misma.
Ei jueves pasó por Valladolid, cou direcciou k Bayona, el marqués de la Habana, en compañía do su señora. Estuvieroná despedirle en la estación el segundo cabo del distrito, Sr. Burrua ga, y el brigadier Inestal.
Ei general Concha va á Marsella á recoger á su hija la cou-desa de Xiquenayr acompañarla á Madrid,
El duque de la Torre estuvo el 27 eu Pau á visitar á su señora madre política la condesa viuda de San Antonio, que reside alli durante la temporada de verano.
Según escriben de dioho punto á uno de nuestros colegas parece que el general Serrano abandonará on breve á Biarritz, para venir con toda su familia á San Sebastian, donde pasará uua buena parto del otoño.
Idem 5 de Setiembre,
Han llegado á Madrid el Sr D. Antonio Cánovas dol Castillo y su hermano, comandante de infantería.
—S. M. la Reina se ha servido nombrar consejero de Estado á D. Evaristo de Castro Rojo, destinándolo á la sección de Estado y Gracia y Justicia.
—lia sido promovido al empleo de teniente general el mariscal de Campo D. Eduardo Fernandez San Román, en el turno correspondiente á la vacante causada por fallecimiento de D. Antouio Kemou Zarco dei Vallo.
—Ha sido promovido al einpleo de mariscal decampo ol brigadier D. Enrique Enriquez y García.
— Ha sido nombrad«* ministro del tribunal supremo do Guerra y Marina D. Hilario Higon Royot, auditor de guerra de Castilla la Nueva.
—El duque de la Torre ha renunciado á su viaje á San Sebastian, y viene á paiar el otoño en el real sitio del Escorial donde ha tomado casa.
—Ha sido promovido al empleo de mariscal de campo el brigadier D. Francisco de Asis Matheu Arias Dávila y Caronde-let, conde de Cumbres altas, en las vacantea ocurridas por fallecimiento de D. Prudencio Sopelaua, y baja en el ejército do D. Blas P i errad.
GACETIN.
Apertura del nuevo curso.—El tiempo de descanso concedido á los alumnos que frecuentan nuestros principales establecimientos de enseñanza, ha espirado. La autorizada voz de sus maestros los llama nuevamente á las aulas donde hau de adquirir los conocimientos necesarios para las carreras que se proponen seguir. Con tal motivo, tanto en la Real Universidad Literaria como en el Instituto de 2. enseñanza, se han inaugurado ayer los estudios del año académico de 1866 á 1867. Pero otro objeto tuvo además esta interesante ceremonia; fué el de distribuir los premios á los escolares que por su aplicación y aprovechamiento se hicieron acreedores á ellos eu el último curso. Este acto, en cierto modo conmovedor, se verificó primeramente observando el órden cronológico,’ á las doce del dia en el Instituto bajo la presidencia del Ululo. Sr. don Joaquín Vigil de Quiñones, Director de Administración, en delegación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, con asistencia del Sr. Director y del Cuerpo de profesores, y en presencia de un considerable número de personas que ocu-pabau el nuevo y elegante salón construido últimamente para tales ceremonias. Asi que el Sr. Director hubo leído el discurso ó memoria eu que el reglamento le ordena dar anualmente minuciosa cuenta de todo lo que ha tenido relación durante el curso anterior con la enseñanza, se procedió á la distribución de los premios. Los jóvenes que los habian obtenido fueron llamados, pero ninguno se presentó. La timidez y la modestia fueron sin duda superiores en ellos á la satisfacción que debían experimentar al recibirlos. Esta circunstancia abrevió la ceremonia que terminó manifestando el Illmo Sr. Presidente que quedaba abierto el nuevo curso de 1866 á 1867.—S. Sria. Illma. no abandonó no obstante el establecimiento sin haber visitado antes el edificio, deteniéndose particularmente en los gabinetes, alguno de los cuales como el de Historia Natural se halla ya arreglado, mientras los otros lo estarán muy pronto. S, Sria. Illma. manifestó antes de retirarse la satisfacción que le causaba el órden que se echaba de ver en el interior del edificio.
Puede decirse que todaria uo habia terminado la ceremonia que acabamos de describir, cuando á eso de la una principiaba otra de igual carácter pero mas imponente por sus proporciones eu la Real Universidad bajo la presidencia de nuestro ilustre Gobernador y ‘Capitán General." A la hora indicada llegó S. B?. acompañado de varios señores ayudantes al edificio á cuya entrada se hallaba de guardia una compañía con bandera y música que le tributó los honores prevenidos por la ordenanza. El Sr. Rector y los señores Decanos de las facultadas, salieron á U puerta á recibirle acompañándole después basta #1 aula magnadesde donde se trasladó precedido por el claustro al templo de Sto. Domingo qus se hallaba colgado como eu tales ocasiones se acostumbra. Asi que S. E. hubo ocupado el asiento de la presidencia comenzó la ceremonia que tuvo efecto en iguales términos y con la misma solemnidad que el año pasado. Así, limitarémonos á manifestar que leído que hubo el señor profesor de farmacia, don Fernando Val-dés Agnirre la oración inaugural aute la numerosísima concurrencia que asistió al aeto, se procedió á la distribución de los premios que fueron entregados por mano de su Excelencia á los aprovechados jóvenes que con su aplicación y. talento Be habian hecho acreedores áellos. En el semblante de estos fácil era ver la satisfacciou que experimentaban al ver recompensados de una manera tan honrosa sus afanes. S. E. puso fin al acto declarando abierto el curso de 1866 á 1867.
El Excmo Sr. Capitán General se dirigió entonces acompaíado del señor Rector, de los señores Catedráticos, y de la mayor parte de las personas invitadas al Aula Magua, desde donde seguido únicamente de los primeros se trasladó al rectorado donde presidió el claustro. Después visitó todos los departamentos del establecimiento retirándose en seguida y recibiendo al salir los mismos honores que le fueron tributados á su llegada.
Alumnos preinindoe ni si curso sscndéiuico de 1865 A 66.
PERIODO PRELIMINAR.
Sección Je artes,
1.	° D. Joaquín de Sonsa j Armentares, historia universal.
2.	° Idem idem idem, literatura latina.
Sección de Ciencias.
3	* D Francisco Rodrigues y Hernande», fisica eiperi-
mental.	r
i ° D. Josá LeopoldoYsrini y Ponce do León, histeria natural.
Facultad de Farmacia.
1.	° D. Manuel Hernande* y Crespo, materia farmacéutica animal y mineral.
5.	® Idem ídem idem, materia farmacéutica vegetal:
3.	D Francisco Torralbas y Mamosa, farmacia-químico inorgánica.
é. ° D. Fernando Liman y Peres, farmacia químico-orgáni-
é. ° Idem idem idem, reconocimiento de drogae.
6.	® D. Anselmo Castelle y Berry, práctica de operaciones farmacéuticas.
Facultad de Medicina.
1- ° D. Antonio Gordon Acosta, anatomía descriptiva.
3. ° D. Juau Willis y Garda, anatomía general.
3.	° D. José Pulido y Pagás, fisiología.
4.	° D- Santiago Zambraua y Vázquez, patología general.
¡>. ° D. Antonio Puig de la Puente, terapéutica-
6.	°	I). Pablo Valencia y García, patología interna.
7.	° D. Bernardo Figusroa, obstetricia.
8.	° D. José López Benavides, medicina legal.
y. ° D. Federico de la Cueva y Zayas, higiene pública.
10. ° D. Manuol Presas y Morales, clínica quirúrgica, (primer curso.)
Facultad de Derecho.
1.	° D. Manuel Saoguili y Garritte, derecho romano primer curso.
2.	® D. francisco Lastres y Juis, economía política y estadística.
J ® D. Ramón de Armas y Saos, derecho romano- segundo eurso.
4	® Idem idem idem, dorecbo político y administrativo.
5.	® D. Juau O’Farrill y Montalvo, derecho civil español.
6.	® D. Francisco de la Cerra y Dieppas, derecho Mercantil.
7.	® D. Juan Montalvo y O’Farrill, derecho Pernal.
8.	° D. Juan M. Ferrer y Picabia, derecho Canónico.
9.	® D. Andrés Vázquez y Hernández, disciplina de la Iglesia.
10.	° D. Autonio Zambraua y Vázquez, teoría de los procedimientos judiciales.
11.	® D. José Autonio Galarraga y Mesa, legislación eom-p arada.
PREMIOS EXTRAORDINARIOS.
Facultad de Farmacia.
D Autonio González Curquejo, Grado ds Bachiller.
Facultad de Medicina.
D. Pablo Valencia y García, Grado de Bachiller.
D. Tomas Plasencia y Lizaso, Grado de Doctor.
Facultades de derecho.
D. José Eugeuio Bernal y Bernal, Grado de Bachiller.
D.Mauuel José Morales y Xenes, Grado de Licenciado.
¡ IHen ránidos1.—.'Octubre so ha portado; Principió ayer cou el hau llegado los nortes. jBloa venidos sean! No hace frió todavía ni aun fresco. Esto es natural: pues casi puede decirse que uo ea eieule ni uua cosa ui otia eu el país do donde nos liega; porque si bien es verdad que procede de loi hielos cercanos á los polos donde los esquimales es muy probable que se chupen ya los dedos de gusto eu sus casuchas de musgo y nieve á pesar de las pieles que les sirven de vestido, al recorrer el territorio quo se halla al sur se va templando para llegar casi caliente á Cuba donde todavía apenas puede modificar la temperatura. Poro esto uo importa Lo que sí importa y mucho es quo haya aprendido el camino, ¿ fin de que se decida á emprenderlo eon frecuencia. Lo quo es por ahora tampoco puedo decirse que sea norte verdadero atendido quesopla del N. O. constituyendo uno de esos nortecit.is llamados por aqui chocolateros. Do todos modos lo agradecemos sobremanera á Octubre que nos haya traído tau agradable y deseado huésped, siempre que no tenga ol capricho de azotarnos con demasiada tuerza y do modo quo uos hallemos eu el caso de decir que hemos suirído el cordonazo. Con el del año pasado hasta y sobra, que muchos conservan todavía los cardenales que les dejó sino eu el euerpo en el bolsillo que os justamente la parte uius sensible del liumauo organismo.
Gran teatro tie Tacón.—El actor Villalonga efectuó el sábado ■u beneficio. Sabido es que eligió el Talle de Andorra, zarzuela aplaudida en años anteriores, poro que no lo ha sido en el preseute ni podía serlo, por que el papel del Capitán Alcgria exige ade-ma-i de uu actor, un cantante, y el beneficiado ei tiene derecho al primer título, no le sucede lo misino con respecto al segundo. Agrégase á esto que casi todas las piezas tuvo que bajarlas do un tono destruyendo así ol electo do los acompauamieutos. Re verdad también que sus compañeros no le sirvieron de apoyo: uuosestabau mal de voz, otros parecía quo trabajaban á disgusto, el director de escena hizo lo que el herrero que á fuerza do machacar olvidó el oficio, eu fin tudo salió mauga por hombro. Indudablemente la representación del Talle de Andorra ha sido una de los peores que en Tacón se han efectuad», y el público que parece habia adivinado lo que iba á suce lor se dió tau poca prisa on acudir á pesar del eebo quo constituyen los beneficios, que el beneficiado tuvo el disguste de no oontar sino con uua mediana concurrencia. Es preciso que la empresa se convenza: en el esta lo eu que se halla la compaiiía, si coiioee sus interese* debe escoger únicamente piezas ad hoc. y estas no presentarlas sino muy bien ensayadas. Da lo contrario, los Ji iscts se repetirán y cuidado con ellos, que con tres ó cuatro seguidos hay bastante para hacer recaer el descrédito sobre los mejores artistas.
El domingo la cosa anduvo algo, mejor. La zarzuela: Si yo fuera rey, á pesar de los muchos pesares que contra ella pudieran citarse, agradó mas q ieen la primera representación. Los artistas aunque no bien de voz pudieron lucir eu algunos momentos, resultando de esta circunstancia que fueron aplaudidas por la numerosa concurrencia varias piezas, entre ellas »1 crozo concertante del segundo acto, el dúo de la Sra. LeonorJ¡ y el señor Blasco, y el cuarteto, obteniendo los honores ds la repetición la canción coreada del señor Rojas. Sin embargo, oreemos qu» la producción á que aludimos uunci llegará á ser uua de las favoritas del público de la Habana.
Poesías.—Sabemos que se halla en prensa una colección d» composiciones poéticas quo muy eu breve se propone publicar •1 jóvon y entusiasta vate, Dou Adolfo Torroella. Parece que la impresión- sera esmerada,—Nos alegraremos de que «1 autor consiga el fruto de su trabajo.
Un conocido —Bajo el rubro de Chíspalo eléctrico, d¡«e el Correo del 27 d d actual:—“Ayer como á la uua de la tarde, estando do servicio en la estación telegráfica le ésta ciudad el empleado D. Juan Luis Padilla, y en momentos de unir el hilo conductor coa el de tierra, para preservar el aparata do la gran turbonada que se presentaba, hubo de recibir aquel jóveu ana cou inocion tan fuerte que lo turo una hora sin conocimiento. Cróe seque esto fuera efecto de algún rayo que cayera eu algún punte lejano, pues á ser cerca hubiera privado de la existencia á Padilla. El aparato sufrió algo; pero á los esfuerzos del Sr. Clsueros, Jefe de laestaclou, se debe que á las pocas horas estuviese lista y regularizada la comunicación.”
Suspensión.—Como saben nuestros lectores, Claudio Brindis debió efectuar el domingo ün concierto en Regla. No lo hizo así sin embargo, impidiólo la indisposición repentina de uno de loe artistas que debíaa tomar parto en él. Stguu nos han informado, dicha función ha quedado aplazada para el sábado próximo.
Se encontróI—Parece que se ha euooutra lo el medio de dar dirección á los globos: de otro modouo sabemos como explicar lo que dice el siguiente párrafo;—Entre las novedades que se presentarán en París durante la gran exposición de 1867, se cuenta uu tren de globos aereostáticos que liará viajes entre le plaza d» la Concordia y el campo de Marte.
Otro beneficio—Si anuncia para ol próximo juéves el beneficio del aplaudido teuor Blasco quien, como ya lo hetuos dicho, ha elegido la popular zarzuela titulada Catalina, desempeñando en ella el beneficiado el papel de Pedro y la señora Leonardi el d» Catalina. Mejor elección para llamar gente no podía haberla hecho el beneficiado._____________________________________
grtes^g—=■ 'JJ- 1 - ■—ere—-v—■——
GACETIN RELIGIOSO.
Santos del dia.—Los santos Angeles custodio y san Saturio anacoreta—El martirologio coloca la festivi lad de los santos Angeles de la guarda, el di« 1 ®de Marzo por celebrarse en tal día en ia mayor parte de las iglesias.—Este santo anacoreta fué monje español y se retiró á un desierzo, donde se ejercitó en grande» austeridades. Su alimento fué muy frugal, eu sueño escaso y bu oración fervorosa. Es tradición que pasó cuarenta dias en pié su me fio de unas espinas cou los ojos fijos en el cielo. La ciuuad de Soria le venera come á uno de sus patronos.
También se refieren en este dia los santos Leodardo obispo, y Gerino hermanos, Eleuteno soldado, Cirilo, Secundario todos mártires, Tomás obispo, Baturio, Teófilo, monje confesores.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnes—Eu Jesús Maria la del Sacramento á lea 7. En la Catedral la de tarcia á las 81- En San Felipe á 9au Francisco de Asís en sufragio por las benditas ánimas dal púrgate rio, En la T. Orden de fian Frauolsce á fian Nicolás da Bari. Eu Santo Domingo y eu el de Guanabaeoa y eu Guadalupe la de la note a e 7 a 8.
Curte de María.—Dia 3 da Octubre.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de la Caridad del Cobre en la Salad y en el Moa-serrate. En Guauabacoa á la misma en la parroquia todas priv.-Isgiadss
HABANA tí UG OCTUBRE.
VACUNA.—El virus ee administrará on lee puntea y er den siguientes:	*|H
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Jesús del Monte, y en la Real asa de Beneficencia y de 11 á 12 eu la Sala Capitular.
Lunes: de • á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Belen. Martes: de 8 á 9 en ol Espíritu Sante y de 11 á 12 ea al Moneen-ai«.
^Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Carraguaey Cene. W’H pacullatiDos de semana.—Primer distóte.—D. Eduardo Cotilla, Cuarteles 3.—D. Miguel Pons, Obrapía 98.
Segundo distrito.—D. Cárlos Finlay, Sol 72.—D. Juau dañeros, Habana 148.
Tercsr distrito.—D. Luis Le-Roy, Prado 70.—D. Cayataua Garviao, Industria 136.
Cuarto distrU».—U José Leonardo Figneroa, Tenerife 19.— D. Pedro Bennudez, Estrellaos,
HeuL Casa de lUnc/icennu ,/ Maternidad.-1¿\ Sr. dipatada San Francisco Javier Bulmaaeda.
Real Casa ds Maternidad.—Diputadas de mas.-Las señaras
daña María Josefa Gastón de Gastón, y deba Asunaiea Gastón
de Rivera.
Asilo do San José.—Tallar geatr&lde artaa y sities.-El Ir. Veeel Ld». D. Jes» Valúes Faulr-
Casa general de Dementes.—Él Ir. Tecal D. Miguel de la Puente Primo de Rivera.