niadti contra Francisco Morzan A Maleta por herida A don Pedro Rodríguez se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta & las personas que tengan conocimiento del hecho para que dentro de quinto día después del último anuncio comparezcan ¡i-declarar.—üuanabacea y noviembre 27 de 1806.— jLuis J. Marin.	C O 12
El señor alcalde mayor d» Belen ha dispueeto por aute mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la su-coslonde don Andrés doNoda y No da pava que dentro de quinto diadel último anuncio se presente en el juzga ¡o á evácuar un acto dejustioia en causa criminal.—Habana noviembre 30 de 1836— Juan Regueyra.	COI*
El señor alcalde mayor de Beleu ha dispuesto por ante mi y en los criminales formados contra el pardo Victoriano Calderón y el moreno José Cusidlo por hurto de efectos con papeletas á nombre de don Esteban Santa Cruz de Oviedo y su señora que por tres núinoros do la Gaceta oficial se convoquen á las personas que estén enterada de esos hechos y no hayan declarado para que comparezcan á verificarlo dentro de tercero día del último anuncio.—Habana noviembre 30 de 1866.—Juan Regueyra.
C O 12
El señor alcalde mayor de Beleu ha dispuesto que por tres números de la Gaceta otíciahse convoque á don Leandro Alvarez natural de Asturias, soltero, de21 años de edad, coeheroy vecino que era en el mes de setiembre ultimo de la calzada do Galiano num. 20 para que dentro de torcero día dol último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia encausa criminal.—Habana dioiembro 10 do 1836 —Juan Regueyra.
C O 13
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y en los criminales formados por hurto de cuarenta varas de casimir déla sastrería da d in Ignacio Soto que por tres números de la Gaceta se convoquen á las personas que esten enterada del hecbo y sus circunstancias para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan enel juzgado á declarar.—Habana no viembre 29 de 1866.—Juan Regueyra.	C O 12
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Miguel Sánchez par» acreditar su insolvencia, ha dispuesto por ante mí [a Sr. don Laureano Fernandez de Cuevas, Alcalde mayor de este partido judicial tjue por tres números consecutivos de la Gaceta oticlal se instruya al expresado Sánchez de la tasación de costas practicada en dichas diligencias á fiu de que en el término de tercero dia exponga su conformidad ó inconformidad en concepto de que pasada la dilación sin hacerlo se le tendrá por conforme y requerirá para su pago: siendo dicha tasación de coscas como sigue: “Tasación de costas de estos autos según lo mandado á saber.— •Escudos milésimos.—A la Real Hacienda por derechos del Sr. Alcalde mayor.—(Jieuto uno con doscientos cincuenta.—A la misma por los del promotor fiscal sesenta y tres ochocientos setenta y emeo.—A la misma por los del capitán pedán o y alguaciles, diez y ocho; doscientos cincuenta.—Al secretario non Ceferino R. Gruía doce setecientos cincuenta.—Al testigo don Ceferino lí. Grela dos —Al otro don Cipriano Serradon.—Al escribano don Juan Francisco Rodríguez tres setecientos cincuenta.—Al otro don José Seoane diez setecientos cincuenta.—Al actuario.— Ciento noventa, ciento veinte y cinco.—Al redactor de la Gaceta oficial, treca.—A ia Real Hacienda por diferencia do papal, veinte y nueve.—A la Real renta de correos, siete.—Al impuesto sobre costas diez y ocho doscientos cincuenta.—Por esta operación diez y nuevo setecientos cincuenta.—Suma escudos.—Cuatrocientos noventa y uno. con setecientos cincuenta milésimos. San Cristóbal Noviembre 23 de 1866.—Santiago Gutiérrez de Cclls. Y pava que tenga efecto la publicación dispuesta pongo ¡a presente en San Cristóbal á 26 Je Noviembre de 1866.—Santiago Gutierres de Celis.	C O 12
l£a dispuesto el señor alcalde mayor d i Josus Marta por ante mi que por tres números consecutivos |de la Gaceta oficial so convoquen las personas qué pueden Jar razón de como ocurriera el fallecimiento repentino del asiático LuciauoFanllá asi como los quo so consideren cou derecho á hacerse parto enel procedimiento para que eu el término de tercero dia comparezcan ou el juzga do.—Habana noviembre 28 de 1866.—Br. Andés Muzon,
O O 11
Por auto provisto por el señor alcalde mayor eu la causa formada pura averiguar quien fuera el conductor do uu carretón que atropelló á !a morena Teresa Dreke eu esta villa; se lia dispuesto convocar en tree numoros da la Gaceta oficial las personas que teug in conocimiento del hecho para que en el término do quinto día después del último anuncio comparezcan en el juzgado a declarar eu horas do audiencia.—Giianabaeoa noviembre 21 de 1836.—Francisco W. Anneugol.	C O 11
El soúor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á los quo puedan dar uoticia de como y quienes sean tres individuos blancos quo el dia 23 dol que cursa robaron al asiático Basilio Espinosa diez pesos en la calle de Compostela entro Empedrado y San Juan de Dios para qae comparezcan á declarar dentro de quinto dia.—Habana 25 de noviombre de 1866.—Gabriel Ramírez.	CO ll
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto en m causa criminal quo instruye por hurto de-ropas á don Federico Fubent en su morada calle del Sol que por tres números de la Giceta se convoquen ú las personas quo puedau car razón del hecho y sus circunstancias pava que dentro de quinto dia después dol último anuncio se presenten á declarar.—abana noviembre 24 de 1866 Cárlos Laureut.	C O 11
En las diligencias formadas por fallecionto de don Francisco Milá y Mestro, ha dispuesto el señor alcalde mayor del uistrito de Belen so anuncie al público en seis números consecutivos haberse nombrado administrador depositario de los bienes la Sociedad de Francisco Andrea y Compañía quien después do haber otorgado j lacompotento fianza está eejrciendo la administración cou las facu tades necesarias ó igualmenre so prevenga á las personas ó sociodades Mercantiles ó Banco de jiro y descuento que tengan pagarés con la firma de Francisco Milá y Mostré ó de Pedro Carbonell y Suñol por poder de dicho Milá los presenten en el juzgado inmeciatameute con calidad de devolución dentro del término mas breve posible.—Habana diciembre 7 de 1866 --Br. Felipe Fornari.	C O 11
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro qor anto mi ha dispuesto que por esteórden y eu tres números se convoque a D. José González maestro carpintero y que se dice ser vecino de la callo de San Nicolás al moreno Antonio, de oficio cocinero y que habita en la casa inmediata á ia de González y á don Sebastian Rodríguez y pardo Domingo González olicia*cs de lacaipintena del referido don José González, á fin de que dentro do tres días del último anuncio comparezca eu el juzgado á uu acto de justicia en causa criminal.—Habana noviembre 29 de 1866, Br. Gas par Villate.	<J 0 11
Consecuente á la causa criminal que se instruye por robo de picudas y dinero la linche del 2 del actual a D. Antonio Amigo desuliobitacion calle de Dragones n? 66 se lia dispuesto por el Sr. u'caldejmayordel distrito de Colon y por ante mi que por iresnu-meros de la Gaceta fieial se convoque á las pe.souas que puedan dar noticia del hecho y sus circunstancias, para quo dentro do igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente —Habana y dicieinlno 28 de 1866.—Manuel Bárrelo-
0 0 11
El señor alcalde mayor del distrito de S-»u Cristóbal lia dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á los pue puedan dar razón do como turo lugar ia fuga de loa pro-sos Fermín Alvarez y Domingo »lotero eu la tardo del 18 de junio último para quo comparezcan a declarar dentro do quinto dia. —Habana novie'nbre20 de 1866.—Gabriel Ramírez^ ^ ^
Eli las diligencias criminales formadas por juego prohivido en la casa do doña Juana Gouzález, Ha dispuesto ol señor don Rafael Casanovay Jiménez alcalde mayor de este partidojndicial se publique para general conocimientoy p»r tres números de la Gaceta oficial haberse declarado como tal jugadores a la exprosada González, don Manuel, don Isidro, don Florencio, don Juan don Leocadio y don José Govin, don Joaquín Torres, don Desiderio de la Trinida Casiano, don Venancio Atencio, don José Minia Morales y pardo Teodoro Viera.—Sau Antonio noviembre 23 de 1866.—Ldo, José Joaquín Leal,	L O 11
l’or auto de 24 del corriente proveído por el señor ule riño mayor de esa ciudad y por auto mi recaído od el intestado de doña Teodora Josefa Peinado natural y vecina que tue de yuivi-can hija lejítima de don Juan y dona Josefa del Pozo de 78 anes de edad y viuda do D. Juan Gaitau está dispuesto quo por tres números de la Gaceta ofi ial y por cedulones se convoquen nuevamente á las pors mas que se crean con derecho á sus bienes para que deutro do 20 dias ocurran á dicho juzgado á deducir los derechos pue les asistau. Y pura que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Bejucal noviombre 29 do 1860,—José de Ortega notario público.	„ • ,/? i . j¡.
El señor alcalde mayor dol distrito »le San Cristóbal lia cns-puestó que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a los que puedan dar razón de quien sea el individué blanco que en la uocbe dol 26 del que cursa infirió dos heridas á don 1 elenco Dattieu la calle de la Habana entre San Juan do Días y Empedrado para quo comparezcan a doc arar deutro de tercero día. Habana 27 de no. iembro de 1866.—Gabriel Aamirez.
O u
Eu los criminales formados para averiguar ei heridas inferidas al yueateco José Mana Pruchi el díai 13d
tabre último ha dispuesto el seuor alcalde “X . OacXse con-por aute mi que por tres nuins. consecutivos de la Gaceta so con voque las pionas quo puedan dar razón del 8uc^o a " 0V circunstancias que le acompañaren para que en ol	° de
quinto día después del ultimo anuncio se ¿reSentenene! juzga jo A declarar lo .pie les consto .-Habana y noviembre 20 de^Wbb
_BrÍ»Miiulo proveído por el señor a’calde mayor do esto partido judimMy por ante mi á ¿o,.secuencia de la causa formada por el incendio ocurrido eu las casas del sitio habitación de don Alejo Fernando”, en el cuartón Armonía está mandado que por tres facetas consecutivas se convoque á las persouas que puedan dar razón dol hecho y sus circunstancias para que en ol pl»M»e quinto dia después del último anuncio comparezcan enel |UZg«lo á declarar lo que les conste y á fin de que tenga efecto cumpliendo con lo prevenido libro la presente.-Sau Antonio la de noviembre do 1863.—Ldo. José Joaquín Leal.	LU 11
El señor alcalde mayo’- del distrito de Colon en esta capital ha dispuesto en causa criminal que se con voque por tres numeres de la Gaceta oficial á don José Mostaro, que hace pocos días perteneció al cuerpo do serenos para que á primera audiencia después del ultimo anuncio comparezca áevacuar un acto judicial, i o~ baña noviembre 16 de 1866,—José Nicolás dé Uitega^ ^
El señor alcalde mayor de Jesns María á aborto del señor alcalde mayor do Guanabacoa 1.a dispuesto que por tíos números de la Gaceta oficial se convoque á don Antonio Salgado para q al dia siguiente después del Ultimo anuncio comparezca en este juzgado á evacuar cierto acto de justicia en causa c 1 cumpliendo lo mandado libro la prerente.-Habana y noviembre 22 de 1866.—l'or dou Bernardo del Junco.—Br. Andrcs^Maz .
El señor don Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor de esta villa y su partido judicial4 consecuencia.dei lareausa eouua el pardo Simón Díaz por heridas A don José González . puesto quo se cite al mencionado Simón Díaz para<Júe dentro de quinto dia se presente eu la escribanía del actuario á instruirse de lo resue lto por la Exorna. Real Audiencia Pretoria en dicha causad—San Antonio noviembre 15 de 1866 -Ldo. Josa Joaquín
LCltlpor anto provisto por el señor alcalde mayor do est a villa en la causa formada por hurto con fractura do varias prenda.?? '°™
y plata y piezas de ropa eu la casa de dona Punida	'
ha dispuesto coavocar eu tres números consecutivos o ta oficial las personas quo tengau conocimiento uol n®c autores para que dentro de quinto di» después del último anun-
cio comparezca á declarar.—Guanabacoa y noviembre 14 de 1866 —Luis J, Marin.	COU
Por auto provisto por el señor alcaldo mayor de esta villa en la causa formada por suicidio del asiático Fabrlcio colono de los almaceues de Regí i se ha dispuesto convocar eu tres números consecutivos de la Gacela las personas quo tengan conocimiento del hecho para que dentro de quinto dia después del úl timo anuncio comparezcan á declarar. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Guanabacoa y noviembre 13 de 1866.—Luis J. Marin.	C O	11
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa eu ia causa formada contra don Evaristo Guzraau por hurtos ele maderas se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Pedro Nolasco vecino quo so d ce ser de Bejucal par» que d-ntro de quinto dia desnues del último anuncio comparezca á declarar.—Guanabacoa noviombre 12 de 1666 —Luis J. Marín.	C O	11
Por auto provisto por el señor alcalde mayor sustituto de esta viiia en la musa formada por homicidio del asiático Leopoldo natural de Emuy eu Cñiua, se ha dispuesto convocaren tres números de la Gaceta á los parientes cercanos del finado átin de que deutro de quinto dia después del último anuncio comparezcan A evacuar un acto de justicia.—Guanabacoa y noviembre 12 de 1866 —Luis J. Marin.	GO	11
Por disposición del señor comandante militar de esta villa con la consulta del señor A-esor del juzgado se convoca por el término de quinto dia á las personas que sepan del hurto de un reloj de plata dorada con sus dos tapas labradas cou uu corazón en el centro liso, do cilindro y una leontina con trece eslabones negros de vidrios cou su mosquetero engastado y encasquillado con metal corado con su barra ó muletilla rota una de sus cabezas faltándole el casquiilo los cuales fueron hurtados á don Vicenta Romero el dia 15 de agosto próximo pasado. Y para su inserción eu la Gaceta oficial libro la presente.—Guanabacoa noviembre 9 de 1866,—Luis J. Marin.	G O 11
Alcaldía mayor de Alacranes.—El señor alcaldo mayor de este partido lia dispuesto en los autos criminales contra el canfis-nado blanco Indalecio Maldonado y Martin por hurto de una yegua se cite á don José Mana Macias por tres números consecu tivos de la Gaceta oficial para que eu ol término de nueve dias contados desde el último anuncio comparezca en este juzgado á una diligencia de justicia. Y para su’publicación en la Gaceta oficial libro la dreseute.—Alacranes y noviembre 13 de 1866. Martin Geballos.	C O 11
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa eu la causa formada por hurto de piezas de arreo de volante al señor don José Waáding y Cárdenas se ha dispuesto convocar en ¿res números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento dol hecho y sus autores para que dentro do quinto di» después dol último anuncio comparezcan á declarar. —Guanabacoa y noviembre 12 de 1866.—Luis J. Marín.
COll
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por hurto de herramientas A doña Catalina Mugan. se ha dispuesto convocar on tres números consecutivos de la Gaceta á don Gaspar González para que dentro de quinto dia comparezca á evacuar un acto de justicia—Guanabacoa y noviembre 13 de 1866.—Luis J. Marín.	C O 11
En el iucidwnte á los autos de intestado concursado del Ldo. D. Lázaro Ferrer y Herrera formado para la calificación y graduación de los créditos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro se cito nuevamente A los acreedores para oir sentencia de graduación en persona, por boleta y por tres números de la Gaceta oficial.—Habana 3 de Diciembre de 1866.— Ldo. Luis Rodríguez.	COll
Juzgado de Marina de esta Provincia.—Por auto do doce del actual dictado en la causa seguida contra Joaquiu Noó por sospechoso esta dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al referido Noó el cual es natural y matriculado de San Fernando, soltero y de 39 años de edad para que en el término de quinto día después del último anuncio comparezca en el juzgado á fin de que tenga efecto un acto do justi dispuesto en ia referida causa.—Habana y noviembre lodo 1836 —Cárlos de Acosta.	C O	11
En la sumaria formada para averiguar los autores del asalto y robo do ocho onzas verificado por dos negros desconocidos A dou Cárlos Ayala lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús María se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del hecho sus circunstancias y autores para que en el término de ciuco dias se presenten á declarar lo que les conste. Y para sit publicación libro la presente.—Habana noviembre 17 de 1866'—Manuel Padilla de Aguisr.	C O	11
Juzgado de Marina de esta Provincia.—Per auto	del doce
lol presente dictado en la causa formada cou motivo del fallecimiento de Manuel Sosa y Guerra acaecido A bordo dol vapor correo Ciudad Condal, está dispuesto quo por tres númoros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al individuo JuuuFei-naiidec marinero quo fué del mencionado vapor para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á fin de que tenga efecto uu acto de justicia dispuesta en la referida causa.—Habana y noviembre 15 de 1833.—Cárlos de Acosta.	C O 11
Juzgado de Marina de esta Provincia.—Por auto del día de ayer dictado eu la causa seguida contra Pedro Olivares y José Pell.gi-ro por reyerta de que resultó herido si segundo, está Jis puesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia! so convoque á José Pelligero el cual es na ural de Manila, de 25 años de edad y marinero, para que en el término do tercero día después del último anuncio comparezca en la escribanía de este juzgado para que se haga car ro del traslado quo de la acusación Fiscal se le ha conferido.—Habana noviembre lí de 1866,— Cárlos de Acosta.	C O 11
El 8r. alcalde mayor de Jesús Maria A exhorto dol Sr. al caldo mayor Jo Manzanillo ha dispuesto que por tres números consecutivos so convoque A D, Amonio Cardona pura que al dia siguiente después del último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar cierto acto de justicia eu causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro ia presénte.—Habana 5 de Diciembre de 1866. —Por D. Andrés Mazon.— Manuel Padila de Agúiai.
C O 11
En los autos formados por hurto de un caballo do D. José Salgado del patio da la casa de D. Simón Avila situada en esta villa eu la noche del tres del comento ce ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor de esta cabecera y por ante mi que por tros uú-meros seguidos de la Gaceta oficial se convoque á todas las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para quo en el término de quinto dia después del último anuncio se presenten á este jusga lo á declarar Y para su publicación libro la presente.— Guanajay 22 de Noviembre de 1866. — José A’ Hernández.	C O 11
Consecuente á la cansa criminal que se instruye por el atropello al pardo Cárlos Flores eu 1» calle de Manrique esquina ala 'lelaRei.ia se lia d: puesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi: que por tres números ile la Gacota oficial, se convoque a las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por con ¡acto de la escribanía A declarar loque les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.— Habanauoviemore 28 de 1866.—Manuel Fimcutol.
C O 9
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al asiático Formar qué estuvo trabajando basta hace pocos diai eu la ompresa.del feriocarríl del Oeste á fiu de que dentro do tercero dlucoinpu-rezca en el juzgado á evacuar uu acto de justicia. —Habana noviembre 14 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.	0 0 9
El señor a caluo mayor del Cerro ha dispuesto quo por tras números de la Gaceta.oficial se couvoqu - ál moreno Dámaso Morillas quo se dice vivió eu la calle de Rtibalcaba para que dentro de torcero dia comparezca eu ei juzgado A evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habananovlembre 27 de 1886.—Ldo. Luis Rodríguez,	C O 6
A consecuencia de la causa por homicidio do don I -i .11*0 Uguet ha dispuesto el Sr. don Ramiro Cavestany alcalde mayor »¡o esta ciudad se convoque por tres números »le la Gaceta oficial á D. Fernando Sautismo y Quintóla para que dentro de ciuco dias comparezca eu este juzgado á evacuar uu acto de justicia. Y pura su cumplimiento libio la presente. Bejucal noviombre 29 de 1866.—Josó de Ortega notario público.	C O 9
El soúor alcalde mayor del distrito del Corro por aulo mi ha dispuesto quo por este órdon y eu tres números so convoque á un don Francisco dueño de una fonda inmediata á la Aduana, y al moreno Facundo cougo vecino del barrio de Jesús Maria para que dentro de tres dias dol último anuncio comparezcan en el juzgado á un acto dojusticia en causa criminal.—Habana noviom bre 29 de 1866.—Br Gaspar Villate.	C O 9
El señor alcalde mayor del distrito dol Cerro por anto mi lia dispuesto quo por este órden y en tres números se convoquen á los quo puedau dar razón del autor ó autores do la muerte del asiático Valouti Pedroso que se encontró cadáver con una puñalada en el pecho eu él camino que va del punto conocido por Vento á la cantera de donde so extraen materiales para ol Canal de Isa bel Segunda el dia 13 del actual para que dentro dq tres días del último auun do comparezcan on el juzgado á declarar io que les conste.—Habana noviembre 28 de 1866,—Br. Gaspar Villate.
C O 9
Por auto"proveído por el señor alcalde mayor del Cerro y por ante mi eu la causa formada por la herida al tambor mayor del regimiento de España, quo le infirieron á las ocho y media do la noche del tres do octubre próximo pasado entre las cantinas 6 cafetines que hay al pié del castillo del Príudipe y la línea del ferrocarril, está mandado que por tres números de la Gacela odcial so convoque A las personas que esten enteradas dol hecho para que dentro Je tercero dia del ultimo anuncio compar zcau á declarar en el juzgado lq que les consto.—Habina y noviembre 29 de 1866,—Br. Juan Francisco »le los Reyes.	G Q 9
Ha dispuesto el señor alcalde mayor do Jesús María por aul te mi que por tres números de consecutivos fie la Gaceta oficiase convoque á don Francisco Agüero Rioseco aara que en ol término do quinto iba comparezca en el juzgado á uu acto de justicia.—Habana noviombre 24 de 1866.—Br. Andrés Mazon.
C O 9
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús María ha dispuesto se convoque por tres números de la Gicsta oficia al asía-tico Regino Salón para que se presento eu el juzgado á evacuar uu acto de justicia cu la causa formada por la húrida que lo filé inferida. Y para su publicación libro la pivseute.—Habana v noviembre 2li de 1866—Br. Bernardo del Junco. 0 0 9 En la cusa forma !a por el hurto de dinero y un sombrero de jipi japa á don José Mondes la noche del 17 del corriente en la calle de Suarez ha dispuesto el señqr alcaldo mayor de Jesús Maria se convoquen á las persouas que pue ían dar razón del hecho y sus autores para que dentro de quinto dia se presenten eu el juz-godo A ser examinadas por lo conducente. Y para que tenga efecto dicha convocatoria iibro la presente.—Habana noviembre 20 de 18Qfi.—Manuel Padilla de Aguiar.	_C O 9
Por auto proveído por el señor alcalde mayor do Beleu y por anto mi ou las diligencias formadas para ol cobro de las costas quo adeuda en el Superior, don Manuez Heruan Perez so lia dispuesto que por tres números consecutivos se cite al referido Hernán Porez para que se presente eu la escribanía á instruirse da una providencia que le concierne.—Habana y noviembre 29 de lfiOtí.—Br. Felipe Fornari.	C O 9
El señor alcaldo mayor del distrito del Cerro ha dispuesto á consecuencia de exhorto del señor aicaide mayor do Guanajay librado en la causa por mordeduras de un perro á don Candido del Cueto que en tres números consecutivos de la Gaceta se cito ai referido don Cándido del Cueto para quo comparezca en el juzgado de Guanajay áuu acto pendiente en dicha causa.—Habana noviembre26 de 1866.—Br. Juau Francisco de los Reyes.
C O 9
A consecuencia do exhorto del soñor alcalde mayor do Guanajay en la causa contra el negro Pío Pedroso por portación de armas prohibidas ha dispuesto el señor alcaide mayor del distrito del Cerro que eu tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á don Benigno Martel para que dentro de quinto
día después del último anuncio se presente eu el juzgado de Guanajay á declarar eu dicha causa.—Habana y noviembre 26 de 1836 —B.-. Juan Francisco de les Reyes.	C O 'J
Por auto provisto por ol s mor alcaldo mayor de esta villa en la cauta formada por harto de ana yunta de huevos á -loa t .-dio Cresp i se lia dispaosto convocar eu creí na ñeros consecutivos de la G »ceta oficial las p srsoaas que tengan con scian .uto fifi hecho y sai autores pira qas d nitro de ja. u.' d*“ después del ultimo anuncio comparezcan a declarar. Y para sa pablica ion libro la presento.—Guanabacoa y noviembre 13 d- tono—-Lilis J.
VI irin	L ü 9
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mí se convoque en tres ñamaros consecutivos do ¡a Gaceta oficial a D. Serado P erez M ‘ I W «3 termino de tercero dia co aparezca en ulJaígiio á evacúa m acto d. justicia en causa criminal.—Habana Noviembre 8 de Ijo i. — c ,an-cisco do Castro.	.	.	^	i ,
Et Sr. Alcalde rnavor de Josas Mana a exhorto le. 'ir. Alcaide mayor do Guanabacoa ha dispuesto que por tres numero- de ia Gaceta oficial se convoque á dona Bernarda -onzaie» y Domínguez para que el dia siguiente despees dei 'aduno anua no comparezca eu este juzgado á evacuar cierto acto d- justicia. Y cumoliondo lo mandado lib o la presente. Habana Dio ornare o de 1866.—Por don Andrés Mazon.—M .nuel Panilla de A mar.
C 3
El Sr. alcalde mayor de Josas María á excorio -lol S . alcal 1 e mayor e 1 Guanabacoa ba dispuesto que por tres numeres de la Gaceta oficial se couvoque a D. Autouio Salgado para que ei dia siguiente dospnes del último anuncio comparezca en este juzgado a evacuar cierto acto dejustioia on causa criminal. Y cumpliéndolo mandado libro la presente—Habana 5 de dicienbro de 186b.
Br, Bernardo del Junco.	L. O 9
El señor Alcaldo mayor del Cerro ha dispuesto quo por t res números de la Gaceta oficial se convoque ai »siálico Permon empleado quo fuó del ferro-carril d -1 O J.te, para que dentro do tercer dia comparezca en el juzgado á un auto de justicia on causa criminal.—Habana Noviembre 28 de 18 ¡6.— Ldo. Luis Rodríguez.	C O 9
El señor Alcalde mayor dol Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se c invoque a loi que puedan dar razón de quien sean dos hombres blancos que íl 10 dol corriente robaron on la callo do Alojandro Ramírez y un doblon do á cua-tro y ciuco ó sois reales eu plata al asiático Ignacio l’enalver, para que dentro do tercero dia comparezcan eael juzgado á declarar.—Habana y Noviombre 28 de 186o. Lio. Luis Ra-mirez.	^
Eu el cuaderno á la cesión do bienes de L). Diego Hernández formado para la calificación y graduación de créditos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del d strito dei Cerro, se couvoque nuevamente a los acreedores, en persona ó por boleta y por tres números de la Gaceta oficial, para , que deutro de ^quince dias del último anuncio, presenten eu la Escribanía por $m, ó por conducto del Síndico Ldo. D. Podro Cacalá, los documentos justificativos da sus respectivos créditos, apercibidos on su de-fectodelo que baya lugar.-- Habana 29 de Noviembre de 1835. Ldo- Luis Rodríguez.	C O 9
El señor Alcalde mayor del distrito del Cerro, por anto mi, eu la causa seguida contra D. Ramón l’.ta Fernandez D. Manuel y D. Vicente Peña por atropellamieuto de D. Manuel Calvo, lia dispuesto quo por tres números do la Gaceta oficial sa les notifique á los mencionados individuos que por auto de 23 de Noviembre último se sobreseyó on dicha causa, libremeute respecto á Hernández y el D. Vicente Pena y condenando al D. Manuel de este apellido, a pagar á Calvo los gasto i do curación ó indemnización á razón de dos escudos por cada dia que dejó de trabajar por el daño que recibió y al pago de 11 tercera parte de las costas procesales Y cumpliendo lo mandado iibro la presente.—Habana y Diciomore 1'.’ do 1863.—Lio. Luis R idriguez.
CO 9
El señor Alcalde mayor del distrito del Corro ha dispu ‘Sto quo por tres uúmoro3 de la Gacota odcial se couvoque ú las personas que estén enteradas do como tuvo lugar el hurto bocho á D. Joaquín Acevias eu el Hotel L’Heruistage, en veinte y seis de Noviembre pasado para que comparezca á declarar lo que los conste.—H »baña Diciembre 1 ? de 1836,—Ldo. Luis Rodríguez.
CO 9
El señor Alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números »lo la Gaceta oficial se convoque al moreno Dámaso Morillas vecino queso dice fuó del cuarto distrito para qu*. dentro de tercero dia comparezca eu el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Noviembre 28 de 1836.—
L lo. Luis Rodríguez.	C O 9
El señor Alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se couvoque á los morenos Loau-dro Martínez y Bibian Sierra, que se dice viven p u* el barrio del Horcon, para que dentro de tareero dia ocurran aova ruar uu acto do justicia en “alisa criminal.—Haouiia Noviembre 28 de 1863.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 9
En las diligencias sobre cumplimiento da la ejecutoria recalda en los crimiuales contra don Venancio González Mesa, por homicidio de su medio hermano don Bernardo Quintero y Mesa ha dispuesto el señor alcalde mayor fie este partido se cite por tres números cons iCutivos de a Gaceta odcial A dona Celestina Quintero para que en ei término de seis dias contados desde el ú. timo anuncio comparezca eu este juzgado á una diligencia de justicia.
Y ptra que tenga efecto su inserción libro la presente.—Alacranes y uov.e ubre 28 de 1866 —Martin Cevullos- C O 8 En los autos formados de oficio por las heridas que se infirió D. Santos Pita el dia 29 detones de octubre último por habérsele disparado un tiro en circunstancias -le estar cazando eriia bocadei rio la Plata situado en el partido tío Cabañas, se ba dispuesto por el señor alcalde mayor de esta villa y por anto mi que por tres números seguidos de la Gaceta odcial se convoquen á todas las personas que puedau dar razón del hecbo y sus circunstancias para que en el termino de quinto dia después del último anuncio so presenten en este juzgado á declarar, Y ¡»Ta su cumplimiento libro la presente..—Guanajay uovieinbre lo do 18i>6.—José A.
I Fernandez.	.	C O 8
El eñor alcalde mayor del distrito 'le 8an Cristóbal por auto mi lia d s.iuesto so convoque por tres números seguidos de la Gaceta olí ial á la morena Angela que estuvo acomodada en la casa de uoni Rita Gnzman vecina de la cañe de Aguiar uúrn, ÚU p ira que al siguiente dia de la última convocatoria se presente en el juzgado á declarar,—Habana noviembre 19 de 183o. Ldo Agustín Valerio.	C O 8
El señor alcalde mayor d 1 distrito de San Cristóoal por au to mi lia dispuesto se couvoque por la Gaceta odcial y tres números seguidos á las personas que sepan como su «featuó el rodo de ropas, prendas y dinero de los asiáticos Juan Bautista de Paula y Juan Manuel Castro eu su habitaciou calle de la A nisud núm. 15 asi como el asiático conocido con el ujmbre de Tasen eu su pais; para que al siguiente diada la ú ti ua convocatoria comparezcan en el juzgado A declarar, cu/o tts.átics lasen se dice ser vendedor de uu reloj de pared.—Habana nov ¡embre 19 de 1863.—L lo Agustín Valerio.	C O 8
El señor alcalde mayor leí distrito de Sau Cristóba. por aute mi ha dispuesto se eouvo ¡ue por tres uúm iros seguí os do la Gacela oficial á las personas qus puedan dar raz m come tuvo luga» el hurtó de uu reloj á dou V ícente Playas y Salas la tarle del de/, y siete dei corriuuto en la cañe uel Ooispo esq^ ina a de Sre Ignacio, qu:en sea su autor y punto eu que se ualla dicho reloj, para quo ai siguiente dia de la última convocatoria comparezcan ou el juzgado a declarar.—Habana noviembre 2 7 ié 18>i. -Lio. Agustín Valerio.	_	• ^	^ \r
Eu los autos del intestado uel Teniente le Artil cría d >u Va lenlin Dañoveltia ha dispuesto este juzgado que por medio de la Gaceta oficial eu tros uúm ¡ros cons-outivos se convoque á las persouas quo se consideren con derecho A sus bienes (jara que lo deduzcan dentro ilo treinta dias. Y para que tenga etecto ia publicación dispuesta libro ¡a presente. Habana Noviembre 27 de 1866.—rAutonio María Muñoz.	C O 8
Por auto del Exorno, «r. Capitán General do acuerdo con el Sr. Magistrado Auditor de Guerra se ha declarado intestado el fallecimiento del Subteniente Dou Fermín Fernandez y por sus herederos á los que cou arreglo á derecho deban seno, anudándoseles convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial pura que eu el término de treinta »lias ocurran á deducir et que les asista. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Noviombre 17 do 1866.—Antonio María Muñoz. L O 8
El señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal por ante mi lia dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón como tuvo lugar lacues-L„m bab.da entro m salv »guardia DJj.se G »roía.Floros y o 1 carretonero don Francisco Bolaño el dia 9 del corriente como á las dos y inedia de ia tarde junto a la puerta "de Carpiuety para que al siguiente día de la última convocatoria comparezca« eu el juzgado á declararlo.—Hab »na noviembre 26 de 1863.—Ldo. Agustín Valerio.	C O 8
Júzga lo do Marina de esta provincia,—En la causa que so instruye por haberse encontrado eu la madrugada de ayer ol cadáver do mi ho.nbre blau:o fl itaudo en el mar junto al boquete de la pescadería: está dispuesto quo por tíos números cousecuti vos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedau dar ra/.on de quien hubiera sido el mencionado cadáver ó de como acaeciera el bocho de la muerto y hallarse en el mar, cuyo cadáver era como de 49 años de edad, con bigote, de estatura regular y vestia pantalones y ctíaleco oscuro al parecer de tu utuo, camisa do lulo blanco y botines d» charol, teniendo en sus bolsillos un reloj al parecer de piata dorado, peudieute do una leontina negra, un portamonedas, unos gemelos o 1cate de.dui hojas y tres llaves pendientes do un llavero de acero, para que en el termino de tercero dia comparezcan en el júzgalo á declarar lo que les conste.—Habana y noviembre 25 de 1866.—Üárlos de Acosta.
C O 8
El señor slcaldo mayor del distrito do San Cristóbal ha dispuesto se convoque por tres números de ia Gaceta oficial al moreno Ricardo Chapotm para quo comqarezea A evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana y novtemore 20 de 18oó. Ldo. LuisRodriguez	,
El señor alcalde mayor dol Cerro ba dispuesto que dor tres números de la Gaceta oficial se convoque á ,1a morena Faustma que vivió euMarianao casa de don Manuel Bulaos; para que neutro de tercero dia ocurra á la escribanra de mi cargo a un ac-to de justicia en causa crimina.-Habana y diciembre 2 de t8bb. —Ldo. Luis Rodríguez.	.	°	.
El señor alca do mayor do Belen ha dispuesto por anto mi que por tres números do la Gaceta oficial so convoque al dueño úe la cigarrería La Rosita y A don Juau Bouza para que deutro de tercero dia del último anuncio comparezca en el júzgalo a evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Hobana nov.om-bre 15 de 1866-—Juan Regaeyra.	CO 8
El señor alcalde mayor do Belen ha dispuesto por aute mi y eu los crimínalos formados por Ututo ,1o 40 varas de casimir de la sastrería de don Ignacio Soto que por tres numu*os de la Gaceta oficial se convoquen á las persouas que estéu enteradas dol hecho y sus circunstancias para que comparezcan en el juzgado a declarar dentro de tercero dia del último anuncio — Habana noviem bro 16 de 1836.— Juau Regueyra.	GO 8
El señor alcalde m tyor del Cerro lia dispuesto que por tres números do la Gaceta oficia, se couvoque á dou Ramón Fernandez vecino que fuó últimamente del pueblo de llanta para
uue dentro de tercero dia oomarezca on el juzgado á un acto do justicia eu cmsa criminal.—Uaboua noviombre 30 de 18bb.—
Ldo Luis Rodrigues	° 0 ,
Alcaidía mayor del Cerro,—El señor alcalde rnayoi del Cerro ha dispuesto que por tres números da la Gacota oficial se epu-voquo á las personas que puedan dar razón de quienes fueran tres negros que como á la una de la tarde del treinta dol pasado hurtaron de la ac -, soria calzada del Cerro esquina á la do han Cristóbal uu baúl de la propiedad de don Manuel Villa. Y para su publicación libro esta,-Habanadiciembre 6do 18u6.-Ldo._Lius
Rodríguez or alca)(le mJyor <¡c josus María á- exhorto del señor alca'de mayor de Guauauacoa librado on el intestado do dou Antonio González ha dispuesto que por tros numoros de la Gaceta oficial se convoque á ñoña Bernarúa González y Domínguez para que al dia siguiente después del último anuncio comparezca
e<» este juzgado á enterarse *le ditilio exhorto. Y cumpliendo io m.iii lado libro la presente,—liaoaua y noviembre ¿¿ de 16dd.— Br. Au iré«* Mazon,	C I J1
Por disposición del 8°»ñor alcalde mayor de esta villa y por ante mi á consecuencia de las diligencias formadas por muerte de doña Fran isea de las Llagas «le <*ozo y Tapiajvecina de esta villa se lia declarado intest ido s i fa. icimumto y por sus here-Jer'os a los qus conforme a deroeao d iban .serlo; m tna indosems convocar por ia Gacoi-a oiici »1 par* q m en el termino de nueve días ue puos del último anuucio ocurran a deducir ei que íes asista, Y ai etecto libro ia oroseat *.—Guauaoaeoa y n »vieinore 2 / de Ido i.—Fi an cisco W. A r mongo i.	C I 9
El señ ir a c u »í m iy»ir del distrito de ¡áui Cristóbal de esta ciudad por a j mi on aut.i lo och i del ac.;»ia: ha iedaraio ún. cus y universales uer.*d ro> di lo i >ieg» ¿alosar y de la Torre á sus legícim s h • n uio» Ion Vlel-dior, don L ¡is, doña Carmen, d »ña R if.iela, doña Frauc s •.a y lona L ir d • ios mismos ape liiduá y su-» sob i io*» i/ñ i >í •: je l y l m ta i i i uzua eu r preso ut.icio ti de dona Juana Salazar y d»^ la T «rre cuya de Jarato ria se lia a.*cho s u perjuicio de . ce o I ; i »-.it > mejor dorec.i *, y je manda publicar en tro« numeres »le U Gv.-e a otíoiai.—Ha baña noviembre 22 de 186d.—uabriel R.tm. ¿e, C I 9
Por aulo proveído por el Sr. alca:dem iv. dñ distrito .i San Cristóbal, y por aut* mí se badec.arado ¡ute»t ido e» fa. eci ciuii riitode D. Audiea Lomus y López y por s»is herederos a io, con de-echo corresponda y se mauda co voe.tr por t es números de la Gaceta oficial a los que se consideren con aeredi» a sus bienes paraque concurran a deducirlo en »1 t.umin > de veinte lia después del ultimo anuncio. Y para su inserción noro la presente. —Habana 5 de diciembre de 18d6.—Francisco de Castro.
CI 12
mu moficial.
DOMINGO 9 DJE DICIEMBRE DE 1800.
GACETIN.
La noche buena chiquita.—Antenoche cenaron muchos que no tienen la costumbre de hacerlo. Los buenos maujares no son nunca desairados por aquellos que tienen buen estómago para digerirlos. Dió lugar áesta infracción de la costumbre la Noche buena chiquita, que asi se llama desde tiempo inmemorial la que antecede al dia de la Iumaculada Concepción. Como si tuviese por objeto preparar el paladar para la Noche buena grande, poco distante ya, ensayaron los gastrónomos, hábiles siempre en buscar pretextos para motivos, sus órganos digestivos. Ayer hubo tal vez alguna indigestión mas que curar que de ordinario, y un consumo mayor de pavos y otras aves que eu las noches comunes del ano ¿pero quién se detiene ante los inconvenientes que tales c sas ocasionan en tratándose de darle gusto al cuerpo que lo pide siempre eu alta voz y muchas veces en voz mas alta de io que debiera, como sucede con todos nuestros apetitos? Por eso creoníos, que ya q; e ia costumbre existe, no hab á dejado de haber muchos dispuestos á respetarla comiendo y bebiendo á las horas que el •ueño diariamente reclama. Nos alegraremos de que á todos los que cenaron, les haya hecho la cena buen provecho.
Sociedad de música clásica.—El viérnes en la noche inauguró esta sociedad el nuevo local que ha tomado en la calzada de Ga-liauo. Mejor pensamiento no pudo haber tenido. Al quo so muda, Dios le ayuda, dice el refrán; y elia mudándose, ha renunciado á su parásita existencia para adquirir vida propia. Después de haber sabido lo que sabemos y de haber visto lo que acabamos de ver, ninguna duda nos queda ya de que esta sociedad continuará creciendo hasta florecer y fructificar llena do vigor y lozanía en la atmósfera vivificadora del buon gusto, del entusiasmo y del sentimiento artístico característ co de todos los pueblos meridionales. »Sino, recordemos la noche del viernes. ¿A gunos de los que asistieron al gran concierto de inauguración será capaz de dudar un momento que por lo escogido de las pieza», su magnifica ejecución y la clase y numero de los concurrentes fuó una verdadera solemnidad musical/ A pocas reuniones de su especie hemos asistido en ia Habana que pued.tn comparáisele; fué aquel uu himno imponente, halagador d-dicado ai suDlime arte por algunos de sus mas hábiles adeptos; uua expresión del entusiasmo purísimo que iieua de dulce emoción á todos los que sienten palpitar eu íu pecho un corazón amante de lo bel.o: todos, ejecutantes y oyentes, se conmovieron deliciosamente uaieu-lo fraternal mente sus manos en un aplauso c >muu, iluminado por las encantadoras sonrisas de mas de doscientas eleg.uites bellezas que ocupando el salón y la galería lateral no dejabau al otro sexo mas que ios corredores y ios huecos de las puertas y ventanas. ELas constituían el mas hechicero dé los adornes del cómodo y ventilado local engalanado con elegante sencillez y destinado á ser en lo sucesivo el tempío en que la música reciña uu culto tan constante como inteligente y decidido.
Pero tiempo es ya de que fijemos nuestra atención en el pro-gram i en cuyo desempeño tomaron parte distinguidos profesores nacionales y extranjeros y ap.audidos aficionados. Comenzó con la obertura de Guillermo Tell. Nada ma* apropósito para principiar ule tan magnifica composición, una de las mas graudiosas de Rossini, perfectamente ejecutada por ia orquesta. Elia preparó el ánimo de los concurrentes para oir al favorito tenor Anastasi eu la dulce y amorosa romanza de Marta, cantada p<>r él cou la simpática voz que tan agradab¡emente conmueve a ios que lo es cuc ían. Ljs aplausos estrepitosos que recibió resonaron nuevamente «l torminar ol magnifico trio de Stiiiei pa<a ,»iano, violín y violoncelo, obra severa y magistral cuyas bellezas de tanto aprecio son para ios inteligentes en el arte. Los Sres. Saumed, Beusquét y Braun lo de empeñaron con uua unión y colorido que hace honor á ia inteiige reía de tan distinguidos concertista*, uno ieeiioa, el Sr. Bousqner, canso dosp *es el mas vivo entusiasmo en el audit »rm en la nci qa > a funtaaía de su composición so-br^ Lemas dn tlcraani, La Sonámbula y El Pirata. El Sr, Bous-quet no solo tocó cou ei sentimiento mas vivo los mencionados motivos, sino que lució su fuerza de ai co, su agilidad, su seguridad é intachame afinación en las variaciones dificilísimas que agregó ai conocido tenia: Tu oedrat la scenturata, algunas de ellas ejecu tadas en las armónicas que tau buen efecto producen cuanuo no se aousa deei.av Ei ár. ti »usquetes un vionnista completo, un artista consuma io. ¿Y quién se atreverá a negar esta cualidad á nuestros distinguid »s pianistas Ansti y Espadero después ue hacerlas oido ej cu.a 1 g au iuo »1 u bravura p ira dos pianos soore uioiivosdei Trovudor compuesto por Gottschu k, *d pianista original y conmoveuor cuj*» e» iio con ei do n.ugun otro se confun de/ • Esa pieza bonísima eu si, io pareció mas por ei gusto, e. aplomo, y ia maravi.losa unión con qun fue desempeñada. La,* escalas, ios salt s, los acordes paiocian ¡a ex »región ue una so.a voluntad; pocas veces Lomos oido una coinpizsi»-iou ejecutada ai pi «no con tau aumirable precisión. Los ejec »tanoos oütuvieion en « lia un merecido triunfo,
8» bella fué la primera parte del concierto no lo fué menos la eguii u. Comenzó con la romántica sinfonía de G isttcualir, La noche de los trópicos, trascriti para tres pian is y orquesta por Lspa lero. Por no repetir lo que varias veces nemes nctio respecto de e->te c.*pTichos»j y ungiuat peusami.jiito de» gran pianista, su autor, guardaremos boy silencio respecto de sus mucña3 oeilezas contentándonos con decir que quedó admirablemente ejecutada, siendo por io inisrn > extraordinariamente aplaudida. Solo el mérito de dos aficionados tan lisbmguidas coin«i las Sras. doiia J. M. de V. y dona G. K. de S. hubiera podido causar sensación en el auditorio aun conmovido, al presentarse á ejecutar ol brillante ano de sopranos de Maria de Padilla en quo mostraron tanto gusto, como expresión y seguridad. Igud efecto causó la hermosa composición del excelente violoncelista Worner quien acompañado de un doble quinteto no quiso esa noche vencer grandes dificultades, sino demostrar una voz mas su sentimiento, su excelente método y su intachable afinación al modular la sencilla pero graciosa melodía en qué descausa la composición toda. El distinguido artista tuvo que repetir su pieza que terminó entre las mas lisonjeras muestras de aprobación honor que mereció también Auastasi al cantar con esquisito gusto y cou extremada expresión el aria de Fausto: Salce dimora casta e pura, con la quo electrizó realmente al auditorio. Nunca el joven tenor ha interpretado ese hermoso pensamiento con mas entusiasmo. Por eso tampoco nunca ha producido tanto efecto eu él entre nosotros. El concierto terminó*con el Aoc Maria de Espadero embellecido esta vez con coros de Bras. y Brtas. compuestos de damas de nuestra mojorso-c edad, y acompañamiento de piano, éirgano y orquesta. Esa hermosa composición de cuyo mérito no hablamos por haberlo hecho otras veces, produjo una impresión mágica eu los concurren rentes que la aplaudieron comí debían, es decir cjil eutusiasmo.
Tai fuó el concierto cou que inauguróla Bociedad de Música Clásica la segunda époc.i de sus reuniones artísticas. Ahora posée un local suyo y cómodo, los socios se hau aumentado, el deseo de conservarla os general. ¿ No son estas garantías todas de duración/ Una sociedad de esa clase honra á la Habana: á la Haoaua corresponde por tanto protegerla de manera que con-tiuue para que se propague el gusto hacia la buena música.
Circos.—Hoy es d a do tiesta. Esto quiere decir que los dos circos-ecuestres ofrocerán función tanto por la tarde como por la noche. Nos dicen las empresas de ambos que los programas preparados presentarán variedad, novedad é ia teres. Bi es asi realmente, no estranaremos que ambos locales se llenen do espectadores. El público se lia declarado por los equilibrios y cabriolas. Todos los gustos se hallan eu ia naturaleza, ha dicho cou verdad uu escritor francés.
El papá y el niño,—Hyo inia, le decía no ha mucho tiempo á un rapaz el autor de sus dias, no estoy satisfecho de tu conducta.—¿Y porqué, papaitoí—Porque no asistes con la debida puntualidad átus clases.—Bah! eso lo dicen ios maestros porque me tienen entre ojos.—No hijo, se quejan con razón. Solo oyéndolos es como podrás beber la ciencia quo todo hombre necesita en el dia.—Pues que no es mas agradable ir al Louvre á beber uu gin-koc/c-tuill Allí lo haceu divinamente.
Academia de Ciencias.—Hoy celebran reunión ordinaria en el local y Ala hora de costumbre los miembros de la Academia de Ciencias módicas, físicas y naturales.Ténganlo presente cuanto» acostu.nbran asistir á esas reuniones en que la discusión de materias realmente importantes proporciona] siempre la ocasión de aprender algo á ios que las preseucian,	.
Periódicos.—Hemos recibido el número 03 de la Revista Militar, y la entrega 52 de La Emulación, periódico quincenal de Farmacia y ciencias puras y aplicadas. Las materias quo este último contieue bou las siguientes:
Estudios farmacéuticos en Cuba-
Notas leídas eu lá Sección do Ciencias del L cco de Matanzas acerca de las aguas minerales de Cuba.
Descubrimiento de los dos nuevos metales Rubidioy. Cesio, en varias aguas .minerales de Galicia.
Tinturas medicinales.
Vino diuróctico del Hotel-Dieu.
Sobre la pretendida difusión del cobre.
Universidad de la Habana.—Facultad de Farmacia.—Curso académico de 18o6 á 1867.
Mancha« de sangre, investigación microscópica en lo» casos de química legal.
Preupa extranjera.
Variedades.
Toros.—La empresa de la plaza de Belascoain ofrece hoy una corrida a los aficionados según puede verse anunciado en el correspondiente lugar. Dicen que el ganado ha dado el mejor resultado en la prueba y que si lo mismo que hizo en ella hace
eu el redondel, apurado» se huu de ?er lo» forero» paru resguw»
iq uel los que iiec.íuUn l.^uu« qUtí u0 Vi ¿a,j. uruo mejor para los que asistan a ta corrida.
Oí os así
GACETIN I
Domingo — Cou“:nuaeiou de labftQ la.» m gas le ».»sptíohir [ ocult.tr ua » »:.*sao l«sigu¡ . So qaeza coró. ». y „p.osur . ou-» • . uuav sa p *egr ua • ou di- ;>n i>
a,>»
: .t» p*
tés *. i ' rt.i.li T* i l O .»tí #
j■' iif jfico.—Lejos as-
»14« Jal rey puJiosen o., lo él aoa un. ii'o i J -r re »i„n p tra couti-
fS ______ ..J ...	. u:, oso atsca encontrar a
,quel«ue nra O. Ojjéto ,e su viaj-. A. salir, j- ia ciudad rea por 1, pito ta d, Da.uasco JiToiron io.ii-vj ¡a nisceriosa esirolia ¡46 brillaba oon respU iiJr ;n»s v,vo. 8u aparición Us co.:ni de santo júbilo, porque daba i ea.oad ¡r qas o c. .o an.s,no los guiaba hasta ei ter.nía , desu parearía .»*, »o. , la ,n-l» so acstt u-iil á lie eu, la estro!.,», iuo uu.i loo» hici» o; alo do lía, so detuvo sobre la gruta donde r posaba el niño Dios. Al penetrar eu aquel miserable a-iio no tein.erou los uiagos engaño a gano El •■soíntu di vico quo los guiara les revelaba s,n duba e¡ m sterio oculto en
•	quell. n ligeute soledad, y mas a lá do Iu» formas terrestres vis-u.nbrtiro , ios re plan loros d d Yerbo. Pros o. uárouso aute el m-ñ.. 9OsU ■ segu , la costumbre oriental > después do levantados, sdudando a María y á José, abrieron uua preciosa eai.ta que contenía oro, incienso y mirra y depusieron estos presentes sobre
•	i pesebre. E.tos demos eran sim jólicos. Ooa el oro reconocían ios magos ladigiñdad real do Jesucristo; con el incienso, su divinidad; y con la mirra, que servia en Oriento paraeinbalsamar los cuerpos, su humanidad ou una carne mortal y pasible. Nosotros les imitaremos, dice un padre Je la iglesia, ofreciendo A Dios el oro de la caridad, el iuciouso de la plegaria y la mirra de la mortificación,
[Continuara]
Dominica 2 * de adviento—Nos dice el evangelio de hoy que habiendo oido san Juan Bautista hablar do Jesucristo en ia cárcel le envió dos da sus discípulos, los cuales le preguntaron: ¿Eres tú el que ha de venir ó debemos esperar otro? ¿Por ventura dudaba el santo precursor que Jesucristo fuese el Mesías? él le había señalado con el dedo y dándolo muchas veces testimonio: y tales también el intento de la iglesia, aplicándonos al conocimiento de Jesucristo en el tiempo de adviento Porqne á este conocimiento va aparejada nuestra salud eterna; porque según el apóstol sau Pedro solo pojemos salvarnos por el nombre de Jesucristo.	•
(Continuará).
Santos del dia—Santas Leocadia y Valeria vírgenes y mártires, Brócu.o ó Próeulo obisoo y confesor. A estas gloriosas vírgenes las mandó pren ler Daciauo, que como fiera no podía verse harto de la sangre de los cristianos, y traídas á su presencia les puso delante su nobleza y su sangre y la de que él llamaba superstición de los cristianos, y yá con halagos, con blanduras y cou espantos, procuró persuadirlas que dejasen la fé de Cristo, y adorasen á sus dioses. No so movieron las santas por cosa alguna de las que le dijo ol presidento y por lo cual les hizo pasar crueles tormentes, hasta que las mató y por intercesión do estas santas hau recibido los fieles muchos y muy grandes beneficios del Señar.—De este glorioso prelado qué aquí citamos, bástenos decir que eusu última veje/, se conocían aun en sus carnes las señales de los tormentos que había padecido por la fó durante las terribles persecuciones.
Ademas se mencionan los santos Restituto obispo, y las 7 Samosatas todos mártires, Siró y Julián obispos, Cipriano y Vultída abadesa Gorgonia vírgou.
Limes.—Ntra. Sra. de Loroto,—La fiesta que se celebra hoy con este nombro, es en memoria de la traslación de la casa do la Santísima Virgen por manos de áugeies desde Nazaret A Dalma-cia, y desde aquí al campo de Loreto. Esto es, la habitación en que fué saludada por rl ángel san Gabriel.
Santos del dia.—San Sindnlfo obispo y confesor.—Fuó ilustre por sus esclarecidas virtudes; célebre por su sabiduría, y memorable por los establecimientos de piedad que dejó eu su dió cesis y desde el año 669 está gozando de la gloria eterna.
Se refieren también los santos Melquíades papa, Carpoforo, Abundino, Hulalia y Mérida y Menas, Hermógenes, Eugrafo, Gemelo, Meurio y su» compañeras todos mártires.
FIESTAS EL LUNES Y MARTES.
Circular.—El lúnes principia on San Francisco la misa del Sacramento á las 7 rezada de llora de 16 y 12.
Mi>as solemnes.—El lunes y mártes en la Catedral la de ter cia á las 8J. Eu Guadalupe ia »le la novena. El lúues en dicln Catedral á las 6¿. Euel (¿»piritu Santo, San Felipe, Carraguao Cementerio general y parroquia de Guanabacoa de 7 adiad, ánimas cou procesión. Ei .narres eu San Isidro y San Ni colás á san Antonio Je Padut. lá i Santo Domingo yen el d Guanabacoa u¡ santo Padre fundador á las 7.
Misa rezada de .mimas con procesión.—El lúnes en las par roq lias y en San Juau de Jims, eu San Isidro y en Jesua de Monte solo procesión de 7 á8.
Corte de María___Dia 16 de Diciembre.—Corresponde visi
tar A Ntra. Sra. d» Loreto e.n ia Catedral y eu la T. O. de Sai Agustín. El dia 11 á Ntra. Sra. de la Luz eu San Felipe. En Gua na.tacna dia 10 áNtra. Sra.del Rosario enel Potosí privilegiada Dia 11 á Ntra. Sra. de la Purísima Concepción eu Santo Do. mingo.
ÜÍABA.V« 9 UG DlCI£.tIBR£
VaCUN'A. -El virus se admiuistr». et, os vitos , leu siguientes:
Los Don,Higos: de n i, 9 de ia mañana eu Jesu- dei Mor. en La Kfcai Casa de Beneficencia y de 11 I. en la Sala < ..itnlar.
Lunes: de » a 9 en San Nicolás y do 11	,. •■.. Beleu
Martes: de o a 9 en el Espíritu Santo y de 11 i-í eu e. 9< seríate
Miercuies: de 11 á l'2euoi Pilar, Cariaguao., Cerro.
Jueves: de '	9 en ol Santo Angel y de tí a 12 eu Gu ■
lupe.
Los jueves í\ y 28 en Puentes Grandes de 8 a 9 de mañana en la sacristía de i.» iglesia.
Los viernes Si >• 29 , iar n «uu Horas eu la sacristía ia iglesia de ios Quemados.
Los sábados 33 y 3o eu ,licúas hora- eu el teatro Marianao.
i-iini/tah "'4S if iniwiuu. — friura' Jisi-1). Valentín« talá, O-Reilly 14.—D. José M. Sensores, O-Reilly 39
Smuniti: lum.-wi.—u Pedro de Torres Díaz, Sol 48..—E Juan Cisneros, Habana 1 lá.
Tercer distrito. —D. Ignacio Montalvo, Neptuno 57, D. ] Upe de la Vega Lealtad 36.
. Ui.-rnto.—D Bernardo Miyaya, Vives 52.- D. S .mel Flores, Príncipe 130.
o!tu Cusa de tíeiicjicencia y 9Íaf tr;urio.'i.---Ei Sr. diputado Luciano García Barben.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.-Las seño! loña Joaquina Fonseca do Herrera y doña Cecilia du-Boucl de Cárdenas.
Asila de San José.—Taller general de artes y oncios.-El í Vocal D. Pelayo González de los Ríos.
Casagencraldc Oementes.—Ei Sr. Vocal Dr. D. Antoi Diaz Aibertiui.
LIBROS E IMPRESOS.
Manual del Hacendado
y labrador ó sea Cartilla Agrícola, Cubana, Teórica, Practica y Económica al alcance de todos por D. Eugenio de Colonia y Uarces, se vende en esta Imprenta A $ 6 ejemplar.
CALENDARIOS
para, el Obispado de la Habana para el alio «le 1867.
Se venden al precio de costumbre por mayor y menor, en el establecimiento de B. May y Comp., callo de ia Obrapia número 11 entre Mercaderes y San Ignacio,
DERECHO ULTRAMARINO VIGENTE
POR
D. VICENTE BAS Y CORTES,
Dr. en Derecha, secciones de Derecho civily canónico y de Derecho administrativo. Abonado del llltre. Colegio de Madrid, Académico Profesor de la atrdense dr Jurisprudencia y Legislación y Numerario de la Jurídico prícltoa Aragonesa u otras científicas y L-terarias, Promotor Fiscal de Alacranes (Isla de Cuba), ¿y. >V fj Esta obra que verá la luz pública muy en breve es indispensable, no solo A todos los funcionarios de la administración de justicia de todos los fueros y gorarquias sino también A los comerciantes, liacorulado:*, industriales, omploados civiles y militares, eclesiásticos, »Sr.. Forman parte integrantede ella luminosos ar ticulos doctrinales sobre las materias del Derecho, y el texto íntegro de todas las leyes vigentos en la actualidad, incluso la de Enjuiciamiento civil recientemente promulgada en las Antilla metodizadas, concordadas y comentadas.
Constará de dos voluminosos tomos en 4? al precio de $5 ca da uno.—Las personas que deseen adquirirla podrán desd e luego dirigirse á la librería de Abraido, calle dei Obispo núm. 63.
CARRUAJES.
Las tarifas del Reglamento, que han de regir desde primero del próximo Noviombre se hallan de venta en el despacho de este periódico ai precio de cinco centavos [medio sencillo] uno.
PROGRAMAS
De las lecciones <I<; las facultades que se
cursan eu la Real Universidad, aprobados por S. M.
Se hailau de venta en el despacho do esta Imprenta A peso a ejemplar.
OBRA DE TEXTO.
Eu la librería ñe Banz, calle de la Muralla, se vende á la rústica y encuadernada á dos pesos y dos y medio respectivamente la Geografía de D. Patricio Palacio, doctor en jurisprudencia y catedrático de Historia y Geografía.