Kelaoien qu» «emprenda la tuorza de gente y tren que «e eeupn «n la eoinpeeieion de calles en el dia de hoy.________________
Punto» da obra.
Pasee».  ................--
SíO 1...... .•»•»• •#•••■ “
Inquisidor.................
Calzada d# San Lázaro......
Príncipe Alfouge......— —
Piado, Parque.........«■>•••
Han Ignacio................
Aguila.....................
Santo Tomás,...............
Gloria....t................
Trabajos del foso..........
Talleres dol ramo..........
Carreteros y carretonero«.. -Serenos, almacén y oficinas.
horeros y rancheros........
Inútiles en barracón.......
Picado de piedra...........
Mar ¡anuo..................
Infanta....................
Total....
:s
ta
-si I
58;
281
27
4
18
00
6
i°i
4
’¿I
4
0 ’S	. 00 <D	vi	0
u. '5	a s	0	’35 i
B « a	S s	'He S 3	'■O n
w	«	O	W
16
35
11
31
.. 35 .. 4i) .. 35
7 .. *0 ..:
4
10 50
54
I.-Ll
I
»U
56
83
31
106 181215
80
50
JG
5 G .. 5
"7 i 2 6 5!.. 3 4 8; 4 .. 4 2 8
115
145	26 52
I
!
RESUMEN.
Asiático».......................  I*1®
Emancipados.....................   !2I
Cimarrones.......................  512
Cumplidos.................... SO
En depósito —................	86
Penados....—-  .............. 145
Total................—	750
Habana 5 Je Julio do 1866.—El Administrador.— Juan sidrs Dios.
Eterno. Ayuntamioiito.
Secretaría
En cabildo ordinario de diez y nueve de Junio ultimo, enterado el Exorno. Ayuntamiento deuna comunicación del 111 mo. Sr. Director de Administración, con laque acompañaba el título de Abogado expedido por el Exento. Sr. Gobernador Superior civil en diez y seis de Abril próximo pasado á favor del Dr. D. Francisco Campos y Riverol, acordó la toma de razón correspondiente, y que hecha ¡a publicación de costumbre por la Gaceta oficial, se devuelva el original á dicho interesado.
Habana y Julio 3 de 1866.— El Secretario. José Eduardo Gaytcm.
No habiendo tenido efecto la subasta de arrendamiento de la media casilla del mercado de Cristina fronte á la calle de San Ignacio, marcada con el número 9, con la rebaja acordada por el Exento. Ayuntamiento del 10 por 100 del tipo de 75 escudos 900 milésimas mensuales que por el artículo C. 0 del pliego de condiciones se fijaban para admitir proposiciones, y cuyo tipo queda reducido ahora á. la suma de 68 escudos 310 milésimas mensuales; el Illmo. Sr. Presidente se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto el día 9 del entrante Julio á las 12 en la Sala Capitular ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al siguiente pliego de condiciones.
Habana y Junio 30 de 1866.—El Secretario.—José Eduardo Gaytcm.
(Véase «1 pliege d* teadiciene» publicad» en la ítaeeta del 15 del «órnente.7
; Sin variaciou y poca» operaciones.
Hospital de San Felipe y Santiago.
' En este Santo hospital existen algunos pobres enfermos, cuya salud exige el tomar la Jeche «le burra. Ruego, pues, á los Sres. hacendados y á cualquier otra persona que guste alquilar ó vender en un precio equitativo alguna burra de lecho, se sirva personarse en esta Administración, pues en ello hará una verdadera obra de caridad.
Habana 1. 0 de Julio de 1866.—El Director Administrador, Gerónimo M. Usera.
Junta «1« (lolitenio del Ucnl Colegio do Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
A/.UCAKKS VAHA I’.SPANA
Maneo inferior á regular.....)
Idem bueno á superior........
Idem florete..,..............
Idem trenes de Derosue y Rillieu
bajo á regular............
Idem id. bueno á superior....
Cogucho interior á regular n? 8 á
9	(T. H.)............... .
d. bueno á superior n? 10 á 11 id.
Quebrado iuferior á regular n? 15 á 14 id....- y,.............
Id. bueno nV 15iri6id........
Id. superior n'.' 17 á 18 id.
Id. florete n? 19 á50id.....
Mascabado inferior * regulat - - -
Id. bueno á superior.........
CAMBIOS
Madrid..................
Barcelona..............
Santander.................... ]74 á 64 p£ 60 d[r.
Cádiz........................i
Otra» plazas de España.......J
Lóndres...................... H¿pg60d[v.
Hamburgo..................... 40á60d(v.
Paris....................... 6 á 64 p§pre. 60div.
^ 86 p2d. 60 d[v,
\ 12 p§ premio 5 d(v en oro.
Boston....................... 5á54 60 d|v Ídem.Ídem.
Descuenta mereantil.......... 7 á8p§.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De erutos.—D. Jacobe Patterson, dependiente de D. Manuel Antonio Maruri, D. Manuel Fuentes, de D. Rafael Aragón.
Dic cambios Y acciones —ü Angel Rosillo, D. Josá Soto Navarro.
Habana Jnlie 5 de 1168.—El Síndico. Juan Juliá.
I
Nueva-Yerk
QUINTA SECCION.
•F1CINAS DEL INTERIOR
Administración local de Rentas de Matanzas.—En el expediente de apremio núm. 242 seguido por esta Administración contra don José de Jesús Mendaz en eobro de 2681 escudos 40 milésimas que adeuda al ramo de Réditos de Censos, se ha dispuesto que el dia 23 del mes próximo venidero, á las 12 de su mañana, se verifique el retaate de cuatro solares de ribera, yermos, situados en el Rancho de Pescadores y de la propiedad del deudor, lindan por el Oeste con los heredores de don Jorje Munoli y de don José Lava, por el Norte con la alameda, por el Este con el mar y por el Sur con otros del mismo dueño, y están tasados diohos cuatro solares en 7204 escudos.
Las personas que quieran kacer proposiciones pava adquirirlos podrán ocurrir en horas hábiles á esta Administración, donde se les pondrá de manifiesto el expediente para que vean la importancia de las imposiciones que afectan estos terrenos, y tomen cuantos datos necesiten.—Matanzas y Junio 19 de 1866—El Administrador Local, Alda.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría._______
Aprobado por el Illmo. Sr. Director de Administración del Gobierno Superior civil de esto Isla los pliegos de condiciones para subastar los arbitrios Municipales de vendedores ambulantes Lidc» de Gallos, Corral de Concejo y la contrata del alimento de presos y cimarrones para el año eeonómico de 1866 á 67, por acuerdo del I. Ayuntamiento, se convocan Imitadores á las expresadas subasta que se celebrarán el dia 13 del próximo Julio, «n la sala Capitular á las dos de su tarde por ante el I. Ayuntamiento y con sujeción á los requisitos y condiciones que se expresan en los pliegos siguientes. Colon y Junio 13 de 1866.—-El Secretario interino.—Ca-o Abella-
Pliego de condiciones á que debe sujetara« el remate de los productos del arbitrio do vendedores ambulantes durante el año económico de 1666 á 1867.
1.a Se denominan vendedores ambulantes todo individuo que se dedique por industria al expendio público tanto en las poblaciones como en lo» campos da géneros, prendas y cualesquiera otros efectos de lícito comercio que no estén expresamente exceptuado» en «1 presente pliego.
2. * Con'siste este arbitrio en dos escudos mensuales por cada'caballo cargado do efectos que lleven, ya lo hagau á pie o en carros pagando el arbitrio por trimestres adelantados y en caso de. resistir los vendedores el pago se 1-s exigirá ademas el duplo que ingresará eu los fondos iminicipa.es.	,
H 3 s> Para dedicarse á esia limusina deberán ser icemos de la jurisdicción y en lo» partidos de M acuri ge», millas vHanábana y proveerse de la correspondiente licencia de* Sr. Teniente Gobernador, y de )a mnt« «n la Coutadn-
V
reí
ría y todo el quu ejerciere la expresarla industria sin los referido» requisitos, ademas de pagar la contribución en el trimestre por el completo se le impondrá ol dup o <lo multa con igual aplicación que el anterior obligándole á proveerse de la licencia y matrícula enei caso de ser vecino y si 110 lo fuese so les expulsará de lajn-
risdicciun.	. ,	. ».
4 * El presen!« pl'u*£‘» «s extensivo á los que se decUean
por profesión al expendio de malojaen la parte que le comprende consistiendo el arbitrio impuesto á esto ramo eu dos escudos mensuales que deben satisfacer por cada caballo que cargue do maloja el qm- abouará asimismo por trimestres adelantados con la propia inulta en caso de no abonarlo oportunamente.
1 5 » El rematador podrá nombrar para la recaudación del arbitrio los ageutes que tuviere por conveniente participándolo :d Sr. Teniente Gobernador quien podrá excluir á lo» que no le merecieren su confianza.
tí. “ El rematador al hacer la cobranza dei expresado arbitrio está obligado á entregar e al contribuyente un recibo claro v expresivo de la cantidad que lia cobrado, motivo del cobro y fecha en quo lo hiciere. Ademas estará obligado á llevar un libro en el que inscribirá á todos los vendedores á^uienes hubiese cobrado el arbitrio con expresión de si están ó lio matriculados y cayo libro entregará en la Contaduría Municipal fenecida que sea la contrata autorizándolo con su firma.
7.	® En el caso do conducirse maloja en carretas ó eu carretones ya sean tirados por uno 6 mas bueyes calculándose como cuatro caballos, las tiradas por un buey y como la carga de ocho las del tiro de dos ó mas pagarán respectivamente ocho y diez y seis escudos.
8.	' E3lán comprendidas también al pago de este arbitrio
las malojas que sean conducidas por empresas 6 contratas particulares.	,	,	,
9.	» Bastará que por una sola vez se baya vendido por las calles 6 caminos efectos sujeto á esta contribución ó dedicarse al expendio de maloja para quo se adeude el impuesto.
10.	Guando algún vendedor ó conductor de maloja so negare á satisfacer el arbitrio «1 rematador ó sus dependientes podrá solicitar de la justicia local del Alcalde Mayor ó Municipal se le obligue al pago del arbitrio y del duplo en su caso.
■	11 Guando el rematador ó sus dependientes se nieguen á
dar el correspondiente recibo cobrando mas de lo señalado ó lo exij .11 á personas que están expresamente exceptuadas incurrirán en la multa de cinco escudos quinientas milésimas que se aplicarán á los fondos municipales.
12.	Están exceptuados do pagar este arbitrio los vendedores de viandas, frutas, legumbres, agua, pan, leche, almidón, aves, carnes, café y cualquiera otra clase de comestibles, y. frutas del país, pero no comprendidos on la excepción los vendedores do maíz seco que en su totalidad es para el consumo do las bestias.
13.	Están también exceptuadas las mujeres pobres que confeccionen y vendan por sí ó sus criados, modisturas, costuras, ó productos de su industria y si sobre esto tuviere duda las resolverá el Sr. Teniente Gobernador.
14.	Igualmente lo están los hombres que vendan el (abaco 6 cigarros que por si mismos hayan elaborado. Asimismo lo están los esclavos ó colono» que eu los dias de fiesta vendan cualesquiera producto de su industria y cuyo lucro sea para ellos y no para sus amos 6 patronos, Da la misma manera se exceptúan los dependientes de tiendas que por orden de sus amos y papeletas firmadas por estos llevan géneros á curas particulares para su ven-ta porosi estos no tuvieren là cualidad de dependientes incurrirán en el pago del duplo del arbitrio que ihgresará en los fondos municipales.
15 Se exceptúan últimamente los vecinos que de sus propias fincas hacen cortarla maloja pira el consumo de sus bestias y no la expenden ai público; los dueños de trenes de caballos ó establos de alquiler y conduzcan maloja para sus caballerías sin venderlas al público como también lo está el labrador pobre qne con el fin de que no se pierda la maloja quo lia sembrado porsi mismo y no ha encontrado quien se la compre, la vende por sí propio, pero sin que lo tenga por industria ó costumbre.
llj. Las dudas que ocurrieren sobre lo ya previsto sobre estas excepciones lasresolverá el Sr. Teniente Gobernador.
1.7* Rara ser postor se requiere el depósito previo en la Ma-yordomía de Propios déla cantidad de 200 escudos haciéndose las proposiciones en pliegos cerrados, admitiéndose on su caso pujas á la llana porel término de 15 minutos.
18.	Las proposiciones q *e so hicieren no podrán bajar del tipo'de 1000 escudos.
19.	El precio del remate sorá pagalo por trimestres adelantados y el rematador estará obligado á prestar fianza hipotecaria á satisfacion del 1. Ayuntamiento.
20.	Las proposiciones se presentarán con sujeción al modelo que so pondráá continuación.
21.	Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, rescicion 6 efectos dol remate se resolverán gubernativamente por el Sr. Teniente Gobernador pudiendo los interesados eu caso de irte informidad dirigirse porel mismo conducto al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil para que resuelva lo que tenga por conveuiente.
22.	Agotada la vía gubernativa compete al Excmo. Consejo do Administración resolver definitivamente conforme á lo prevenido en el Real Decreto de 4 de Julio de 1861.—Colon y Abril 27 de 1866-—Juan Bautista Pons.—Juan Bautista Laredo.—E\ Secretario interino... Cayo Abella.
Modelo de proposiciones que se cita.
D. N____vecino de______ enterado del anuncio y pliego de
condiciones publicado para el remate de los productos del arbitrio de vendedores ambulantes ocurre al 1. Ayuntamiento eu solicitud de dicho remate sujetándose á todhs sus condiciones y á las siguientes (aquí las demas que »e le ofrezcan) fecha y firma dol interesado.
Pliego do condiciones á que debe sujetarse en el año económico de 1866 á 67 el remate de los producto» del Corral do Concejo.
1.	® El remate será por todo el año económico de 1866 á 1867 y no se admitirá proposición que baje del tipo de 200 escudos.
2.	0 El rematador situará el depósito do animales cuando mas á la distancia de una milla de esta población destinando al efecto uu lugar seguro y capaz expuesto á la espectacion pública.
3.	0 No podrá admitir auirnal alguno sin orden expresa ib- la autoridad competente.
4. ® Los animales depositados permanecerán en el Corral de Concejo treinta dias si fuese ganado mayor y quince si fue-i e menor.
5. ® Cuando falten diez dias para el vencimiento del plazo señalado anteriormente el rematador lo participará asi al Sr. Teniente Gobernador Presidente del I. Ayuntamiento como también deberá participar á dicha autoridad cuando se le entregue cualquier animal expresando la falta de la aprehensión, remisión autoridad que lo remite nombre del aprehensor y señas qne tenga.
6.0 No podrá entregar ningún animal sin previa órdeu del Sr. Teniente Gobernador.
7.	® Tampoco podrá hacer uso de ningún animal que exista en el corral y si lo hiciere perderá los derechos que haya devengado y quedará responsable del desmérito 6 mal estado eu que por esta causa se encuentren los animales.
8.	0 El rematador estará obligado á entregar al apreliensor do cada animal que se lo entregue dos escudos setecientas cincuenta milésimas é invertirá también eu cada uno quinientas milésimas diarias para su manutención las mismas que percibirá tan luego como se extraiga el animal ó sea rematado.
9.	0 El rematador obtendrá como emolumentos del remate setecientas cincuenta milésimas diarias por ración y los tre» escudos doscientas cincuenta milésimas de salida.
10	Para ser licitador se necesita el depósito prèvio en la Mayordoinia de Propios de la cantidad de cien escudos ó eu su defecto carta de abono de persona de conocido arraigo.
11	El depósito do la anterior suma se entiende para poder optar al remato y concedido quo sea oste al mejor postor se devolverán á los licitadores las cartas de abono ó cantidades que hayan depositado; y el rematador prestará de nñevn fianza fideyusoriaá satisfacción del Ayuntamiento como garantía del cumplimiento del remate.
12	La cantidad en que consista el remate se pagará por trimestres adelantados.
13	Las proposiciones se harán eu pliego cerrado que se presentarán al Sr. Teniente Gobernador Presidente del I. Ayuntamiento hasta la hora y dia que tenga á bien señalar dicha Cosporacion y con sujeción al modelo que se pondrá á continuación.
14	Cuantas cuestiones se susci ten referente al cumplimiento y efectos del remate se resolverán gubernativamente porel Sr. Presidente podiendo la parte interesada caso de inconformidad ocurrir por la propia vía ai Excmo. Sr. Gobernador Superior civil y agotada la via gobernativa compete al Excmo. Concejo de Administración resolver definitivamente confórmelo dispuesto euel Real decreto de cuatro de Julio de 1861.— Ldo. Juan B. Pons.—Juan B. Laredo.—El Secretario interino —Capo Abella.
Modelo de proposición
D, N-------vecino de-----enterado del anuncio y pliegos
de condiciones publicados para el remate do los productos del Comi de Concejo acude all. Ayuntamiento eu solicitud de dicho remate sujetándose á todas sus condiciones y á las siguientes (aqui la» demás que se le onezcan) fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones á que debe sujetarse el remate de los productos sobre lides de gallosdurante el año económico de 1866 á 67.
1? Consiste este arbitrio en dos escudos que cobrará el rema-tador por cada pelea de gallos que se verifique en la valla de esta cabecera y las de los pa tidos de Macurijes Macaguas Palmi, lias y Hanábana.
2? El remate se verificará por todo el año económico de 1866 á 67 y no se admitirá proposición que baje del tipo de trescientos escudos, cerrándos á favor del que mejor proposición haga.
31 El precio qne «e estipule en el remato no se'alterará por ningún caso aun que fuera fortuito, ni mem s por que se varíen los puntos donde hoy se verifican las referidas peleas ni tampoco porque se disminuya el número de vallas.
4“ Este arbitrio se abouará por trimestres adelantados y el rematador estará en la obligación de prestar fianza hipotecaria á satisfacción del Ayuntamiento para responder al cumplimiento de la contrata.
51 Para ser licitador se requiere el depósito prèvio en la Mayordomia de propios de la cantidad de doscientos escudos ó en su defecto carta de abono de persona de reconouido arraigo.
61 Las proposiciones se haráu en pliegos cerrados y con su-jecion al modelo quo se pondrá á continuación.
71 Cuantas cuestiones se susciten sobro el cumplimiento de rescisión y efectos de la contrata se resolverán por el 8r. Teniente Gobernador pudiendo los interesados en caso do inconformidad dirigirse al Excmo 8r. Gobernador Superior civil y ago-
tada la vía gubernativa compete al Excmo. Consejo de Administración r. solver definitivamente conforme el Real Decreto do cuatro do Julio de 1861—Colon y Abril 27 de 1866—Juan Btu. Pons—Juan Bta. Laredo—El Secretario interino,—Cayo Abella.
Modelo de proposición que se cita.
D. N.. vecino de.. enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado para el remate de ios productos del arbitrio de lides de ga b-s ocurre al I. Ayuntamiento en solicitud de dicho remate sujetándose á t.idas condiciones y á las siguientes (aquí las demus que se les ofrezcan) fecha y tirina dol interesado.
Pliegc de condiciones á que debo sujetarse el remate de la contrata de la manutención de presos y cimarrom s durante el
año económico de 1666 á(57.
11 El contratista quelará obligado á la alimentación de todos los presos y cimarrones y durará esta obligación todo el año económico do 1860 á 67.
21 Será desechada la proposición que exceia de cuatrocientas milésimas por el alimento din io no cada preso y cimarrón.
31 Les suministrará á cada uno do los presos y cimarrones ¡ un pan que posará 0‘230Ü47 qs. de buena harina y bien elabóralo; un rancho por la mañana y otro por la tarde, á las horas que las juntas inspectoras determinen á ración por cabeza eu cada una de 0‘115023 qs. de carne fresca do res ganado lanar 6 bien de corda y en su defecto tasajo de Montevideo, ó bien 0‘0575*2 qs. do menestras; y en su defecto 0‘1115023 qs. de fideos ó Ü‘571I6 qs. de viandas del país todo con la manteca y condimento necesario.
41 Se hará una combinación variando cada tres dias y que cuando mas sea tiu tercio de mes entre tasajo y bacalao.
51 Será de cuenta del contratista el costo de platos y cucharas que necesiten los presos para comer.
61 Las proposiciones solimán en pliego cenado qué se abrirán oí dia del reñtatey se dirigirán al Sr. Teniente Gobernador expresando en la cubierta el contenido.
71 Para ser licitador habrá de presentarse carta de abono á satisfacción de la Junta.
81 Para responder al cumplimiento de la contrata prestará el contratista fianza por valor de dos mil cuatrocientos escudos ó dejará de percibir en cada mes la cuarta parto del importe suministrado hasta completaren ¡acoja de fondo» de propios un depósito de mil doscientos escudos.
91 El contratista recibirá diariamente una noticia suscrita por el Alcaide do la cárcel y otra del encargado del depósito de cimarrones, visadas por el Inspector de mes en las que manifestarán el número de presos y cimarrones que al siguiente uia hayan de ser mantenidos, sirviendo dichas relaciones para la comprobación de citeutas á fin domes, que pasarán á exá-meu de las juntas inspectoras con su aprobación ú observaciones que croan oportunas las dirigirá al Ayuntamiento para quedispou-ga lo que corresponda.
10.	Las proposiciones se presentarán con sujeción al modelo que so pondráácontinuación.
11.	Cuantas cuestiones se. susciten sobrad cumplimiento y efoctos de la contr ita so resolverán gubernativamente por el Sr. Presidente pudiendo el interesado caso de ñocoufonn irso dirigirse por el misino conducto al Excmo. lar. Gobernador Superior civil y agotada la vía gubernativa compete al Excmo. Consejo de Administración resolver definitivamente conforme álo prevenido en Real decreto de -1 de julio de 1861.—Colon y Febrero 16 de 1866.—Juan Bautista Pona—Juan Bautista Laredo—E¡ Secretario interino—Cayo Abella.
Modelo de proposiciones que se cita.
D. N____vecinode_____entPi'ado del anuncioy pliego do con-
diciones publicado parad remate de la contrata del alimento da presos y cimarrones, ocurre al I. Ayuntamiento en solicitud de dicho remate sujetándose á todas sus condiciones y á las siguientes: [aqui las demas que se ofrezcan] fechay firma del iteresado.
Ilustre Ayuntamiento de San Antonio.—Secretaría. —Debiendo procederse al remate de la contrata del Arbitrio de esta Municipalidad establecido sobre las peleas de gallos que tengan efecto en esta jurisdicción durante el próximo año económico, se anuncia al público dielio remate que ten irá efecto en la 3 tía Capitular á las doce del dia 13 de Julio próximo, cou sujeción al siguiente:
Pliego de condiciones qu« puede servir de basa para el remate del arbitrio municipal sobre las lidias de gados que tengan efecto en esU jurisdicción, durante el próximo año económico da 1866 á 1867.
11 Para ser licitador deberá depositarse prèviamente en la Mayordomía de Propios la cantidad de doscientos escudos como garantía del remate y con el documento que lo acredite ó bien con earta do abono de persona de reconocido arraigo, se presen-lará ai Secretario del Ilustre Ayuntamiento para que le admita el pliego de proposiciones extendido con arreglo al modelo que se copiará á contimtácion.
21 La contrata durará todo el próximo año económico que dará principio el I? de Julio dol corrieme, durante cuyo plazo tiene derecho el coutratista de cobrar dos escudos al dueño del gallo que gane la pelea, tanto en esta villa, como en los demas pueblos do la jurisdicción.
31 No so admitirá proposición alguna en qite se ofrezca menos cantidad de quinientos pesos ó sean mil escudos, que es el tipo mínimo que se’soñala para la contrata. En ol oaso de 110 ser al contado la oferta, so pagará por terceras pal tos, siendo una adelantada y las dos restantes dentro de los seis primeros meses después de hacerse cargo de la contrata.
41 Sijcumplido el plazo en que deba abonarse la cantidad adelantada, no se hubiere satisfecho, se pondrá ol arbitrio en administración por cuenta y riesgo del contratista, que quedará sujeto á los perjuicios que se ocas enen al municipio.
51 Cualesquiera cuestión que se suscitare sobre el cumplimiento de la contrata, se resolverá por la via gubernativa, con arreglo á las disposiciones vigentes.—San Antonio Junio 11 de 1866.—Manuel Vives, Secretario.
D. N....vecinode-----habiendo visto el anuncio publt
cado con el pliego de condiciones para el remate del arbitrio esta, blecido sobre las peleas de gallos de esta villa y sus partidos, acude ante el Ilustre Ayuntamiento solicitando dicho remate, en el cual se sujetará ¡i las referidas condiciones y á las siguien tes: [aquí las qu» se ofrezcan.] Fecha y firma del interesado.
Debiendo procederse al remate de la contrato de los productos de los rastros públicos de esta jurisdicción durante el próximo año económico, se anuncia al púb ico dicho remate que tendrá efecto en la Oasa Capitular á las doce del cjia trece de Julio próximo, con sujeción al siguiente;
Pliego de la» condiciones que pueden servir de base para »1 remate del derecho Municipal sobre los productos del rastro
público de cata villa y su jurisdicción, en el año próximo
económico.
11 No se admitirá proposición qu» baje do dos mil cuatro-cientos cuarenta escudos.
21 La contrata será por todo el año económico de 1860 á 1867.
31 El contratista adquiere por este remate el derecho da cobrar un escudo por cada re» vacuna y quinienta» milésimas ;-or cada cerdo ó carnero que se beneficie para el abasto público, 110 solo en esta villa sino en los cuatro pueblos de su jurisdicción ú otro cualquier punto en que se verifique cou el citado objeto.
41 También adquiere el derecho de vigilar si se matan rases sin la prévia participación al Comisario de policía. Capitán del partido ó Regidor Diputado de mes, lo que pondrá en conocimiento del Sr. Presidente para que se le abone el derecho correspondiente y se lo imponga al contraventor las penas que están señaladas en tales casos.
51 Las proposiciones se harán en pliego cerrado que so admitirá en la Secretaria del Ilustre Ayuntamiento hasta las doce del dia que se designa para el remate y cou arreglo al modelo que al final constara.
61 Para ser licitador es indispensable acompañar el recibo de la Mayordomia de Propios que acredite haberse hecho en dicha dependencia el depósito de mil escudo» que responda á la seguridad del contrato, ó bien carta de abono de persona de reconocido arraigo á satisfacción del Ilustre Ayuntamiento ante el cual se verificará el remate a Imitióndose en este acto pujas verbales por el término de quince minutos á los que hubieren presentado proposición y concediéndose dicho remate al mejor postor.
71 El precio en que se ejecute el remate se abouará por trimestres adelantados siendo el primero on el nc o de dársele posesión y ios demas «11 el órden sucesivo, adviniéndose que si á ello faltare sera responsable á todws los perjuicio» á que por dicha falta diere lugar.—San Antonio Jimio 11 do 1468.— Manuel Vises, Secretario.
D N-----vecino do----habiendo visto el anuncio publicado
son el pliego de condiciones para el remate del arbitrio establecido sobre las reses y cerdos que se consumen en esta villa y su jurisdiccon acude ante el Ilustre Ayuntamiento do la misma solicitando dicho remato en el cual se sujetará á las referida» condiciones y á las siguientes: [aqui la» que se ofrezcan.] Fecha y firma dol interesado.
Debiendo procederse al remate de la contrata de la manutención de los presos de la cárcel de esta villa durante el próximo año económico, se anuncia al público dicho remate que tendrá efecto en la casa Capitular á las doce del dia 13 de Julio próximo, con sujeción al siguiente:
Pliego de condiciones á que puede sujetarse el remate da la contrata d«. la manutención délos presos ds la cárcel de esta villa.
11 El contratista se hará cargo do la manutención do todos los presos pobres suministrando á cada uno el alimento diario siguiente: A las seis y media de la mañana una taza de cafó bueno y colado y una galleta de una onza de peso: á las nueve de la mañana el almuerzo y á las cuatro de la tarde la comida componiéndose uno y otra de huesos frescos que tengau pul a yen su defecto cuatro onzas de tasajo, lisa ó bacalao de lo mejor acondicionado, arroz, viandas suficientes, menestras y tocino, todo bien condimentado y cou el mayor aseo.
21 Los domingos y juéves se dará á cada uno de los presos en el almuerzo y comida, cuatro onzas do carne de vaca fresca toda de pulpa y un pan de cuatro onzas de poso con el arroz y viandas correspondientes, como en los demas dias. En los dias de abstinencia seles dará en vez de carne cinco onzas do bacalao ó lisa, bien acondicionada y condimentada.
31 El Ilustre Ayuntamiento abonará al contratista por la manutención de cada un preso á razón de trescientas setenta y cinco milésimas diarias pagaderas por mensualidades vencidas.
41 El alcaide de la cárcel formará y entregará diariamen-mente al Sr. Regidor diputado de mes una relación nominal de los presos que hayan devengado dietas expresando la vecindad de estos, pura que visada, «»»o de conformidad, por dicho Sr.
Regidor, las reúna y presento en el primor Cabildo de cada mes, al Ilustre Ayuntamiento, á fiu de que pueda abonarse al contratista «1 importe de las dietas suministradas en el mes anterior.
5? El contratista suministrará el alumbrado necesario en la cárcel, por cuyo servicio le abouará la Municipalidad ochocientas milésimas diarias pagaderas también por mensualidades vencidas.
61 El contratista recibirá bajo inventario todos los platos y domas efectos quo existan en la cárcel para el servicio de la comida de los presos y alumbrado de la cárcel, cuyos efectos ú otros ¡guales devolverá á la Municipalidad cuando termine la contrata, siendo do obligad ni do aquol proporcionar mas efectos si fuere necesario.
71 Ei alcaide ejercerá una mmediata y constante inspección sobre las comidas de los presos y alumbrado do la cárcol debiendo poner sin demora en conocimiento dol Sr. Regidor Diputado de mes, cualesquiera falta qne observase en aquellos servicios para que dicho Sr. Regidor adopte las medidas que considere convenientes a fiu de evitar toda clase de abusos.
81 No se admitirá proposición alguna siu que se acompañe un recibo de la Mayordomia de Propios en que se acredite haberse depositado la cantidad ile cuatrocientos escudos como garantía del remato, 6 bien carta de abono de persona de reconocido j arraigo, que responda á dicha cantidad.
91 El contratista incurrirá asimismo en la multa de veinte á cuarenta escudos por cada una de las faltas que se notaren en la buena calidad ó en la cantidad de la comida de los pre-os, en las lloras marcadas para el suministro de aquella y en el bu«n servicio del alambrado de la cárcel, sin perjuicio de sufrir mayores penas si la gravedad de la falta mereciese someterse al conocimiento de los tribunales
10	Cualesquiera duda ó cuestión que se suscitase acotes del cumplimiento de la contrata, so resolverá por la vía gubernativa con arreglo á las disposiciones vigentes.
11	El contratista «e hará cargo do la contrata dentro do los seis primeros dias en que se le notifique la aprobación de aque-llu porel superior Gobierno.
12	La contrata durará el término de uu año que so contará desde 1. ® de Julio del corriente año basta 30 de Junio de 1867.
Las proposiciones para oi remate de la contrata se presentarán cou arreglo al modelo que se pondrá á coutinuaciou y se entregarán en pliego cerrado al Secretario del Ilustre Ayuntamiento antes del dia que señala para la celebración de dicho acto, que tendrá efecto auto la reforma corporación, la cual admitirá pujas verbales por ol término do veinte minutos á los que hubieren presentado proposiciones iguales y tna» ventajosas y concederá la contrata al mejor postor.—San Antonio Junio 11 de 1866.—Manuel Vives, Secretario.
Modelo de proposición.
D. N.....vecinode-----enterado del pl egó de condiciones
publicudo para el remate de la manutención de presos do la cárcel y alumbrado de la misma, acude ante el Ilustre Ayuntamiento, solicitando dicho remate, eu el cual se sujetará á las referidas condiciones y á las siguientes: [aqui las quo se ofrezcan] techa y firma del interesado.
Junta Municipal de Beneficencia de San Antonio. —.Secretaría,—No habiéndose presentado licitador alguno para ol remate de la* obras de reparación que hay que ejecutar en el hospital de caridad de esta villa, perteneciente á dicha Junta, se anuncia por tercera vez al público que á las doce del dia próximo siguiente al vencimiento de loa 15 contados desde la fecha en que por primera vez se publique este anuncio en la Gaceta olicial se celebrará el expresado remato con sujeción al siguiente.
Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 5 del coiriento-
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia, Aprobada por el Excmo. 3r. Gobernador Superior civil la creación de la plaza de maquinista para el manejo, reparación y conservación de las bombas de incendio en esta Villa, el Ilustre cuerpo capitular en sesión ordinaria celebrada en ocho del que cursa acordó que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Boletín Mercantil de esta cabecera se convoque á los maquinistas qtto quieran optar á dicha plaza á fin de que dentro de treinta dias á contar desde el primer anuncio presenten sus solicitudes por conducto de la Secretaria municipal acompañados del título y demas documentos que acrediten su aptitud, buenos antecedentes y moralidad para hacer la elección del que deba des-e.mpeñar aquel destino dotada con el haber mensual de doscientos cuatro escudos. Y de conformidad con dicho acuerdo he dispuesto tenga efecto la convocatoria y que para inteligencia de los que aspiran á aquella plaza, se inserten á continuación las condiciones á que deben sujetarse.—Cárdenas diez y seis de Junio de 1866-—El Teniente Gobernador accidental, Lorenzo Soto.
Condiciones á que debe sujetarse e¡ maquinista que st¡ contrate para el manejo, aseo, conservación y reparación Je as bombas de incendio que posee el I. Ayuntamiento y la compañía <!e“V«Huitar¡OB del Comercio.”
El Ilustre Ayuntamiento de Cárdena» contrata un ma-qunist» con los objetos y obligación») siguientes:
Primera. Conservar en buen estado siempre dispuesta y pronta á ser usada la Bomba de vapor para apagar incendios i;no tiene el Comercio de esta Villa.
Segunda. Trabajar con esta bomba en los incendio» que ocurran, y en los ejercicios y demas actos en que necesit» su uso la compañía de Bomberos voluntarios del comercio.
Tercera. Hacer las reparaciones que do mi arto ucee-i ten las bombas de brazos quo poseo el Municipio, las cuales conservará eu buen estado cuidando de su aseo.
Cuarta Reparar y conservar en estado do funcionar lá máquina de triturar pie Iva do este cuerpo.
Quinta. Para todos estos particulares se entenderá el maquinista con el Jcfp.de cada uno de los tres departamento», bien que rae hiendo ias órdenes del Arquitecto del Municipio y del Jefe de sus Bomberos por conducto del de los Bomberos voluntarios á quien considerará como su Jefe principal.
Sexta.- Para ejecutar las reparaciones dichas se establecerá una fragua donde convenga, cuando se estime necesario, y mientras tanto se ejecutarán uqucllas en cualquiera de ias particulares que se encuentran en esta Villa.
Sétima. El maquinista vivirá cerca de las casilla.» do la bomba de vapor para que no haya dilación en caso de incendio por su falta, pues es inescusablo «11 asistencia, que 'so estimará como su principal obligación.
Octava. Él maquinista sto podrá ausentarse de esta Villa sin permiso de la Autoridad del Sr. Teniente Gobernador solicitado por conducto del Jefe da los Bomberos del comercio, y dejando á satisfacción de este un maquinista que lo reom-plac*. •
Novena. El Municipio pagará al maquinista el «ueldo de doscientos cuatro escu los me suales.
Décima. La plaza do maquinista será proveída por el Ilustre Ayuntamiento prévia convocatoria al efecto por los periódicos, dentro del plazo que se señale en favor del aspirante que ofrezca mayores garant as por su pericia, honradez y moralidad debidamente acreditadas.
Undécima. Si el maquinista dejare do concurrir con la bomba de vapor á un incendio sin causa evidentemente justa será corregido, por la primera vez, con la pérdida de la mitad del sueldo que disfrute en el mes que ocurra el siniestro, y por la segunda con la separación de s u destino.
Duodécima, La facultad de separar de su destino al ma quinista residirá en ei mismo Ilustro Ayuntamiento por acuerdo tomado eu mayoría de votos, próvios los informes de los respectivos Jofes, si la causa que la motivare uo fuere de aque lias que exigen una pronta resolución pues en este casóse acordará la separación siu ntm trámites que el conocimiento quo se tenga de la falta.—Cárdenas, 15 de Marzo de 1866.—P. 1{. Fernandez, liufael II. ds Carrera.
Tenencia de Gobierna Político y Militar de Guanc-bacoa.—Hubieado acudido á esto Tenencia de Gobierno D. Manuel de Arana, vecino de la Habana con una solicitud de registro para adquirir dos pertenencias mineras con el vítulo de “Uvidea” de mineral de chapapote que se halla al descubierto en una calic *ta en terrenos del sitio llamado ‘‘Puente Blanco” de la propiedad de don Miguel Martínez sito en la demarcación rural del caserío de Cojimarde estajuris liccion, se hace saber al público por medio de cedulones y de la Gaceta oficial en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 23 del Real decreto de 13 de Octubre de 1863 para que los que se consideren con derecho'al todo 6 parte del terrea* solicitado ó tuvieren que reclamar presenten sus oposiciones dentro de los 60 dias que marca el artículo 24 de dicho Real decreto después de cuyo plazo que se contará desde esta fecha no serán admitidas; en el concepto que la designación de las citadas pertenencias se hace en la forma siguiente: se tendrá por punto de partida la calicata y se medirán al Este 100 metros, al Oeste 900, al Sur 150 y al Norte otros 150.—Guanabaeoa y Junio 5 de 1866.—Antonio María de Porras.
Ilustre Ayuntamiento de San Antonio— Secretaría —Debiendo procederse al reparto de varios solares yermos que existen en el pueblo de Ceiba del Agua, de algunos de los cuales se titulan dueños doña Isabel Mana y la sucesión de don José Liberato Hernández, ha dispuesto este Ilustre Ayuntamiento se les convoque por este medio para que dentro del improrogable plazo de un mes contado desde la fecha de la publicación deeste-auuucio presenten en esta oficina los títulos de propio-dad de dichos terrenos, vencido el cual se procederá inmediatamente al reparto da aquellos solares.—San Antonio y Junio 27 de 1866.—Manuel Vives.
SEXTA SECCION
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
El juzgado de paz del distrito del Cerro ha quedado constituido en la calle del Sol número 121.— Habana 4 de julio de 1856.—El Secretario, Mateo G. Alvares.	8
D. Hilario de C¡sueros y Correa, juez de Paz del distrito de Colon de esta ciudad há establecido su despacho en la calle de Cuba número 77 Lo que se anuncia para conocimiento del público.—Habana 3 de juño de 1866—Secreta rio—José Orts Giner.
El juzgado de paz del distrito de Belén do esta ciudad á cargo del Ldo. don Nicolás de Sterliug Heredia, queda instalado desde este dia en la casa núm. 110 calle de Compostela. Los dias de audiencia.son los lúuea, miércoles y viémes de cada semana de una á tres de la tarde. El despacho de esta secretaria será dia« rio.—Habana 2 de julio de 1856—Femando Calves,—Secretario
6
Juzgado do Paz del primer distrito.—El Ldo. don José de Luna y Amenabar, ha constituido el Jusgado de Paz del distrito de Sau Cristóbal en su moreda calle de San Ignacio número 136; y ds su órden se anuncia pava conocimiento del público.
Habana 2 de Julio de 1866—El Socretario, Francisco Te-sillo.
AUTOS.
En las dirigencias formadas sobre el falleeimionto de doña Maria del Cármcn Márquez Pactiecho, se ha proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Colon el auto que á la letra dice.—Habana 25 de junio de 1468.—Con lo certificado por el actuario en la quo antecede y mérito de lo actuado se declaran únicos y universal :s herederos de doña Maria del Cármcn Márquez Pacheco á sus legítimos hijos don Francisco de Asis y doña Lu-garda Tormalagues y Márquez Pacheco sin perjuicio de torcero, y de conformidad con lo solicitado en la instancia del folio cinco publíquese este auto en la Gaceta oficial por tres números seguíaos y asi verificado doseel atestado que en dicha instancia se pide.—Dr. Villanueva.—Manuel Bárrelo.—Habana 27 de junio do 1866-—Manuel Barreto.	A 8
El señor don Luis de Alda alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial bo notifique al asiático Estanislao Callejas el auto superior del tenor siguiente.—Vistos: por sus mismos fundamentos y con lo representado por el Ministerio fiscal se confirma el auto consultado do 21 de Diciembre del año anterior por el cual se declara pena bástanlo la prisión sufrida por el asiático Estanislao Calleja» siendo de su cargo el pago de la tercera parte de costas y se condena al de igual el ase Alfredo á la pena de seis meses de prisión eu la Real Cárcel y otra tercera p arte de costas con calidad de oírselo si se presentare ó fuere habido. Seaprueba el sobreseimiento dictado respecto á José Elias González declarándose de oficióla tercera parte restante de costas: proveido y rubricado pov los señores del márgen siendo ponente el señor Villaescusa- Habauay Marzo 21 de 1866.—Hay trei rúbricas.—Sres Presidente Eli/.a-ga.—Villaescusa.—Fuster.—Ldo. José Duque de Heredia. Y á los efectos oportunos libro la presente. Habana y mayo 17 de 1866.—Ldo. José Duque de Heredia.—Hibaua junio 5 de 1866. —Guárdese, cúmplase y ejecútese lo resuelto por la Real Audiencia Pretorial en el atuo Superior inserto en la certificación que antecedo: eu consecuencia notifíqueso y dese cuenta oportunamente,—Luis de Alda.—Gabriel de Salinas.—Habauajunio 39 de 1886.—Br. Jti iU Francisco de los Reyes.	A O 8
El señor ulcalde mayor de Jesús Maria ha dispuesto so noti fique pov medio de la Gaceta oficial á don Baltazur Martínez; el auto superior recaído eu la causa formada contra don Francisco Mengual, voluntario do artillería por herida el cual es como sigue —Vistos: por sos mismos fundamento» d • hechos y derechos contenidos euel unto definitivo consultado de quince de setiembre dol año último, se absuelva ljbreiüeuto á don Baltasar Martínez declarándose cotnpulgada con la prisión sufrida de la falta que cometió amenazando con el sable y las oastas de oficio. Y para su publicación libro ta presente—Habana junio 30 de 18 )6.— Manuel Padilla do Aguiav.	A O 6
EDICTOS.
O. Luis dr. Alna y Tapia alcalde mayor del distrito del Cerro pos
S. M. etc.
Por este mi primer edicto y pregón cito llamo y emplazo al moreno Pedro Aguilera criollo como de treinta y cuatro años y vendedor ambulante; para que dentro de nueve dias se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa quo se 1« sigile por hurto do una paila y dinero á D. Antonio Btoisa, seguro de que se lo oirá y se le administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz é in cuizoen las pe as de la Ley. Habana Junio 30 de 1866.—Alda.. -Por mandado do su Señoría Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente, ttt supra.—Ldo. Rodríguez -	C 8
Don Francisco Jiménez García, alcalde mayor dt esta jurisdicción ei .
Por esta mi tercera cari a de edicto, cito, llamo y emplazo ni pardo Socorro Lamí, par, que eu el término «lo 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que la resulta en la causa «me se sigue por homicidio de D. Pedro Herrera, cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del juzgado para hacerle las notificaciones que ocurran que le pararán el mismo perjuicio que si fuesen personales. Cárdenas y junio 17 de 1886.—Francisco Jiménez.—Por mandado de su señoría.—Rafael de Zayas. Es conforme á su original qne queda en la causa criminal formada por hommidio de D. Pedio Herrera á que me remito. Y cumpliendo lo mandado libro la presento,Cárden,s vjunio 17 do 1866—Rafael de Zayas-
E O 7
Dr. D. José Mana Villanueva y Muñiz secretario honorario de 3 M' caballero ríe la Real y distinguida órden de Cárlos IIJ. abogado de los tribunales de la nación y délos ilustres colegios de Madrid y Sevilla individuo de varias corporaciones científicas y literarias y alcalde mayor del distrito de Colon etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito llamo y enplazo á la morena Matilde Torres para que al tercer d¡a después del último anuncio, se presente en la real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales forma tíos por estafa á la de igual clase María de Jesús Lisundia y Martínez, cierta y segurado que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida j usticia y do no so le declarará rebelde y con tumaz é incursa en las nenas de la ley y por bastantes los estrados del tribunal Habauay juiio 3do lrttíti.—l)r. José Maria de Villa-uuevn. Por mandado de su Señoría—Manuel Pimeutel.—Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación hice sacar la present«.— Habana y julio 3 de 1866.—Manuel Pimcntel. E O 7
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á O. Rafael de Neira, natural de' esta, soltero, de veinte y siete años, hijo de D. José y Doña Maria de los Remedios, para que dentro de los nueve días siguientes se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse en la causa que se le sigue por robo de un reloj á D. José Nazano García Ricaño, pues si así lo hiciere, se lo admi. istrará justicia y en su defecto, le parará el perjuicio que haya lugar. Habana y jimio 29 de 1866.—Dr. José Maria do Vil auueva.—Por mandado de su señoría—José Nicolás de Orte-—Es copia—José Nicolás de Ortega.	E O 6
Don José Gabriel Pagésjuez especial ds Hacienda por S.M.Sf
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rafael Aligúe la, oficial de segunda clase de la Administración Local, para que eu el término de nueve dias se presente «11 la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue pava averiguar das faltas notadas eu el conteo practicado por la Administración central de Kont aajde las especies timbradas devueltas pol las locales de lals-la; seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y 110 verificándolo so le declarará rebelde y contumaz é ¡n-curso en las penas de la ley.—Pagés.— l’qr mandado de su señoría—Ldo. Marcelino de Alio.—V para »11 publicación libro la presente.—Habana y julio 2 de 1866.*7-Ldo. Marcelino de Alio.
E o 7
Don Leandro Alvares Torrijas alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de. esta capital por S. M ete.
Por esta mi según ta carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio (á) Violin, do estatura regular, constitución raquítica, que suelo ocuparse en tocar órganos por la calle, para que en ol término de nueve dias contado» desde la fecha se presente preso en la real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta «n la causa formada por robo de 51 escudos en la casa de D. Vicente de Castro, cierto y seguro de que si así lo hciere se 1« administrara justicia declinándosele rebelde y contumaz 4 incur»o en las penas de la ley en caso contrario. Pues así lo teu-go dispuesto en la referida causa. Habana junio 23 de 1866.— Leaudro Alvares Torrijos.—Ldo. Agustin Valerio.
C O 0
El Comandante Militar de Marina y Matrículas ds esta Provincia.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á dos individuos que eu la mañana del nueve de mayo último tripulaban un bote do O'instrucción americana y los cuales fugaron at ser aprehendidos por eladuanerokleservicioen’el muelle de Luz pava que en el término de nuevo aias se pres-nteneu la cárcol pública de esta ciudad á responder de la culpa que les resulta en el procedimiento formado con tal mot’vo, seguro» de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y que de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastautes los estrados del Tribunal para notificarles las providencias que se dictasen on el referido procedimiento. Habana y jimio 25 de ]866.— D» Fonseca—Por mandado de su señoría—Gáriosde Acostv
C O 6
Don Juan Jasé Moreno alcalde mayor tle esta villa ds Guanabaeoa
y su partido judicial por S. M.
Por esta mi tercera carta de edicto 7 pregón, cito llamo y emplazo »1 asiático Acustin, natural de Macao, soltero, jornahro como de treinta y seis años v colono do los almacenes de madera <lo Cárdenas, para que dentro de nueve dias contado» desde la tedia se presente un la cárcel pública de esta villa á descargarse ,ie la culpa quo le resultaen la causa formada por robo de dinero y prendas á su paisano Angel Gómez: seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso on las penas de la ley.— Guanabaeoa y junio 29 de 1866—Moreno—Por mandado de S. S. —Luis J Marín. Y pora que tenga efecto lo disp iesto libro la presente.—Guanubacoa fecha ut-supra.—Luis J. Marín.
E O 6
■¿EUIATUS.
A consecuencia de la testamentaria de don Juan Pablo Pinto y Sierra, lia dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria y por auto mi so ha señalado el dia 23 del corriente á las once do su mañana pava el remate de una casa en la calle del Marques González número 17 eutre Salud y Zanja tasada en seis mil setecientos cincuenta pesos treinta y nueve centayos: á fin de quo el que quiera hacer proposición ocurra á verificarlo.—Habana julio 4 de J806.—Manuel Padilla de Aguiar.	R 8
El reñor aicald* mayor ha dispuesto en providencia de esta fecha en los autos de intestado de DI Maria Josefa González, se anuncie por medio da la Gaceta ds la capital y dsl Fomento que circula en esta villa, se proceda á dar los pregones de ley 4 los bienes rural«» consistentes «n una caballería de tierra con su aguada, veinte y nueve cordeles d» cerca de pifia, como media cabal ei ia sembrada de yerba de Guluea, seiscientas cepas de plátanos, diez y seis matas de aguacates, dos de nísperos, cuatro de mangos, una yunta de bueyes, un caballo de paso, una casa de tabla y teja, diez y nueve horcones de madera dura, cinco mil quinientos piés de tablas de pino, cinco ousrtas, tres ventanas, quinientos piés de alfardas redondas y cinco mil tejas, cuyos bienes se encuentran en esta jurisdicción y han sido tasados en cuatro mil trescientos setenta y seis escudos, quinientas milésimas, y por l«s que D. Tomas Tomas ofrece ia cantidad liquidado cuatro mil escudos comprometiéndose á asegurar completamente la parte t que corresponda á lo» menores á quienes abonará e] interés 6» un siete por ciento anual, enterándoles sus parte» respectivas cuando llegue uno de los casos de la ley. Cienfuegos abril 14 de 1460. —Bartolomé Marrero.	A 10
Por disposición de la Junta de almonedasestá señalada la del viernes 6 del corriente para el remate de los estancos de juego de gallos de los partidos que siguen con advertencia de que para »er postor es necesario el depósito previo en la tesorería general de Hacienda de la cuarta parte del tipo señalado al estanco que trate de subastarse.