PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
\ ú sii . 171.
MIÉBCOLES 18 DE.IVLIO OC 1S6#.-SAMTAS .HARINA Y GÚNDENA, VÍKCiENES Y MARTIRES, Y SAN FEDERICO, REY.—CIRCULAR EN BELEN.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
...	; V.
OFICINAS SWPERIORES GENERALES
(¡0MBI1N0 SDflíRlOP. CIVIL N LA SIKMPKK FIEL ISLA DE CUBA
ititiritaría.
El Excmo; Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer, qua todos loa jueves no festivos de doce á. dos de la tarde, den audiencia en sus respectivos departamentos, el Illmo. Sr. Director de Administración, el Brigadier Jefe de Eatado Mayor general y el secretario del Gobierno Superior civil. En ellas se instruirá á los interesados del estado en que se bailen las solicitudes entregadas á S. E. en la semana anterior y de todos los negocios pendientes en las mismas oficinas.
Lo que de Orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Julio 16 de 1866.—El Secretario interino.—Manuel Portillo.
Dirección <!e Administración.
Sección de Administración local.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se lia comunicado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 11 de Junio último la Real orden que sigue
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 613.—Excmo. Sr.—.Por el Ministerio de la Gobernación se dijo á este de Ultramar en 12 de Mayo último lo siguiente:—El Presidente del Consejo provincial de Santander dice á este Ministerio en 2 del mes actual lo que signe:—Fran-oisco Pedro Manuel Cobo Fernandez número 8 do primera serie por el cupo del Ayuntamiento de Santa Mu-rí i de Cayon en el reemplazo del año anterior, y ausente en Ultramar en el acto del llamamiento y declaración de soldado, propuso ante el Ayuntamiento por medio de don Santos Ruiz á nombre de doña Teresa Bustamanto madre de dicho mozo, la exención de ser hijo único de viuda pobre y que la socorría desde la Habana, cuyas circunstancias probadas suficientemente ante el Ayuntamiento que le declaró exento para el servicia délas armrts, protestando de esta declaración para ante.este Consejo por la parte representante de Xorber-to de Saro Coba. núm. 14 de la propia sófio. Llegado el día de la exención de los quintos de ese Ayuntamiento ante este Consejó, se reprodujo la exención alegada y en vista do las pruebas presentadas por ambas partes, el Consejo acordó confirmar el fallo del Avun-tniniento sin que hasta la.fecha se haya presentado reclamación cu contra. Asi ias cosas, y como en la certificación librada por el Secretario del expresado Ayuntamiento, relativa á los mozos que en dicho reemplazo hablan si lo declarados soldaiosy suplentes y se encontraban ausentes en Ultramar se comprendía al mozo Cobo Feruaudez, la Secretaría de este Consejo al formar la relación general de los ausentes en aquellos dominios, la cual se remitió á V. E. definitivamente en 14 de Setiembre último, fiada sin duda alguna en dicho certificación, comprendió en aquella al citado mozo sin tener en cuenta el fallo recaído acerca del mismo. Y resultando real y efectivamente no alcanzarle responsabilidad alguna, el Consejo provincial que tengo el honor di-presidir en sesión de este dia, y -en vista déla instancia presentada al mismo por la madre del referido Cobo Fernandez, acordó so hiciese asi presente á V. E. como lo ejecuto con el fin de que se digne expedir las órdenes oportunas á las Autoridades de aquel punto para que no sea molestado por la quinta de $icho año. Do Real érden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, la trasludo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 11 do Junio de 1861).—El Subsecretario interino.—Fernando Vida,—Sr. Gobernador Superior civil de la isla de Cubn.”
Y habiendo decretado S. E. el cumplimiento de la inserta soberana disposición se publica de órden del lilmo. Sr. Director general de Administración para los efectos consiguientes.
Habana y julio 17 de 1866—El Jefe de la Sección P. I,. Juan Antonio de la Paz.
Se xión <le Gracia y Justicia é Instrucción pública.
El Excmo. Sf. Gobernador Superior civil en el ex-p ediente instruido para la construcción de un cementc-r¡ o en el pueblo del Calabazar,
Visto el informe del Ayuntamiento de Santiago de
las Vegas.
Visto -el informe del Tribunal y Junta de comercio.
Visto el informo del Consejo de Administración.
Visto ei Real decreto do 16 de Diciembre de 1841 y la Real órden de 2S de Abril de 1866,
Y no habiéndose presentado reclamación alguna contra la declaración do utilidad anunciada en la Gaceta de la Habana de 10 de Junio último, ha tenido á bien disponer:
1.	° Se declaran de utilidad pública las obras proyectadas parala construcción de un cementerio en el pueblo del Calabazar.
2. °	Se concede el permiso para ejecutarlas.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento genera!.
Habana 9 da Julio de 1866.—Joaquín Tipil de Quiñones.
Sección de Administración general.
Con focha 2S de mayo último comunica el Excmo. Sr,- Ministro de Ultramar al Excmo. Sr, Gobernador Superior civil de esta Isla la siguiente Real órden.
Excmo Sr. la Reina [Q. U G.] lia tenido á bien expedir el Real Decreto siguiente.—En vistarlo las tazones que me lia expuesto mi Ministro de Ultramar, vengo en decretar lo siguiente: Artículo 1, ° —La 3, s parte de la suma consignada en el presupuesto general de la Isla do Cuba para dotación de los capitanea de partido será cargo de los Ayuntamientos de la misma isla, los cuales reintegrarán al Tesoro de la porción expresada. Artículo 2. ° La cifra que representa dicha 3. r-parte en cada departamento se distribuirá entre los Ayuntamientos de su territorio en proporción al importe do los ingresos de suo respectivos presupuestos. Lado en Aranjuez á27 de Mayo de 1866.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar Antonio Cánovas del Castillo.- Lo que de Real órden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y acordado su cumplimiento por S. E., ha dispuesto el Ilustrísimo Sr. Director de Administración se inserte en la Gaceta oficial páralos fines que son consiguientes Ílabaua Julio 12 de 1S66.-E1 Jefe de la Sección, Jos» Cánovas del Castillo.
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
Sección I. *
En virtud de lo solicitado por el Agrimensor público D. Juan Pequeño y Ruvio, y de conformidad con el informe que robre el particular emitió la junta de revisión de títulos, el Illmo. Sr. Director de Administración se ha servido autorizar á dicho individuo para que pueda entender con el carácter de perito agrónomo, en los expedientes de expropiación forzosa deprédios rústicos.
Lo que de órden de S. Señoría Ilustrisima se hace público por medio de la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana 16 de Julio de 1866, Juan Modet.
El tipo para la subasta del suministro de raoiónes á obreros del 4. ® distrito, que deberá tener lugar el dia 27 del actual, es de 470 tas. y no 460 como equivocadamente se anunció en los números 27 y dos subsiguientes del próximo pasado.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana y Julio 14 de 1866.—Juan Modet.
Obras públicas 2.0 Distrito.
Con motivo de las diligencias sumarias que se instruyen por la desaparición y sustracción de los fondos recaudados en la segunda quincena del mes de Mayo último, en el portazgo de Rio-IIondo, en la carretera central de Vuelta Abajo, porel Administrador del mismo. D. Manuel González Luque, se le llama por medio de este', para que el en término de nueve dias se presento en la oficina del Ingeniero del distrito, sita en la calle de Cuba número 37, á responder á los cargos que en dichas diligencias resultan contra Luque, entendiéndose, que de no verificarlo así, se atendrá á los perjuicios que por esta causa puedan sobrevenirle. — Habana 16 ele Julio -do 1866.—El secretario, Félix Gianzo.—Vto. Bueno.-El Ingeniero.—Solar.
da Administración general tic Loterias con fecha de ayer he dispuesto se publique en la Gaceta oficial de esta capital para conocimiento del público y efectos de ley.—Habana ) 2 de Julio de 1866. —Eduardo Alonso Colmenares. — El Secretario interino.—Es copia, Gerar. do Parga Varela.
Sección Central de Ksutas y Estadística.
A las 12 del dia 1. ° de Setiembre inmediato tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística, calle de San Ignacio número 82, la subasta del derecho de consumo de ganados de la colecturia de San José de las Lajas, con sus rastros y matazones correspondientes, paralo cual se ha fijado el tipo de 7900escudos, asi como el prévio depósito de 39 escudos por vía de abono para hacer proposición y la fianza de 987 escudos para garantía á la Hacienda del cumplimiento de las condiciones, bajo las cuales se verifica el remate.
Habana 17 de Julio de 1866. —P. S., Clairac;
A las doce del dia 31 del corriente me» en esta Sección Central de Rentas, calle de San Ignacio núm. 82, tendrá lugar la subasta de) derecho de consumo de ganados de la Colecturía de Santa María del Rosario con sus rastros y matazones correspondientes para la que está fijado el tipo de 256S escudos por dos años; el prévio depilado de 12 escudos 840 milésimas para hacer proposiciones y la fianza de 321 escudos por el que obtenga el remate que ha de verificarse con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembfo de 1S64; debiendo advertir que se admitirán pliegos cerrados de proposiciones desde las doce hasta las dos y media del expresado dia. Durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen convenientes; pero una vez empozado el acto no se oirán mas observaciones-ni se admitirán nuevos pliegos.
Habana y Julio 7 de 1866.—Casas.
Tribunal tic Cuentas de la Isla de Cnb:i.
Don Francisco de San Martin y Rapado, Secretario ge-> neral del Tribunal Superior Territorial de Cuentas de la Isla de Cuba.
Por providencia del Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección de atrasos, fecha 12 del actual, cito, llamo y emplazo por tres números consecutivos do la Gaceta oficial á don Pablo Yradier yá don Diego Campoy contadores que fueron de la Administración local de Rentas de Cárdenas parp que se presenten en este Tribunal por sí ó por medio de apoderados competentemente autorizados en el término de ocho dias contados desde el último anuncio á recejar para contestar el pliego de censurado calificación de los reparos de lucidos dol exáunm de la» cuentas de Rentas públicas de dicha dependencia, cor-respott.límite* .J presupuesto de 1832 á 63; apercibidos de que de no verificarlo asi, les parará el perjuicio que hubiere lugar.
Habana 14 de Julio de 1866,—P. I., Ignacio Banqueri.
Por providencia del Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección de atrasos, fecha de ayer, cito, llamo y emplazo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al albacea ó herederos del Dr. D. Federico G. Echarte, Síndico Administrador que fuó del Hospital de Caridad de San Juan de Dios de esta ciudad en el año de 1862, para que se presenten en este Tribunal por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado en el término de ocho dias contados desde el último anuncio, ú recojer para contestar el pliego de censura de calificación de los reparos deducidos en ¡a revisión de la cuenta de dicho establecimiento, correspondiente á la época citada, apercibidos de qu§ de no verificarlo asi, les parará el perjuicio que hubiere lugar.
Habana 14 de Julio de 186tí.—P. I., Ignacio Banqueri.
Comandancia General «ic'Marina del Apostadero de lu Rabana.
Ministerio de Marina.—Dirección de Matricidas— Exorno. Sr.—Al Sr. Ministro de la Guerra y Ultramar, digo con esta fecha lo siguiente:—“Excmo. Sr.—He dado cuenta á la Reina (Q. D. G.) de un expediente instruido en este Ministerio á consecuencia do lo dispuesto en Real órden de 6 de Julio de! año anterior expedida por ese do la Guerra y Ultramar, referente á la conveniencia de derogar las disposiciones vigentes pollas que se prohíbo la introducción de buques extranjeros de monos de 400 toneladas en la Península y en sus posesiones ultramarinas: enterada S. M. y habiéndose dignado oir el dictamen del Consejo do Estado asi como los informes de. l is Juntas Consultiva y Directiva de la Armada y de conformidad con el parecer del Consejo do Ministros, ha tenido á bien resolver: que una vez establecida por la ley de 17 de Julio de J 849 la libre adquisición de buques de vela de mas de cuatrocientas toneladás.y de va- | pores de hierro, se autorice, para satisfacer los intereses j del comercio de cabotaje cu Ir Isla de Cuba, sin menos- j cabo de los domas, la introducción de buques extr.ange- ! ros cuyo arqueo en rosca no exceda de cien toneladas ¡ siendo de vela, y que respecto á los de vapor de madera se sujeten al calado de siete pies españoles los de ruedas y al de ocho también españoles los de hélice; pero, bajo condición de satisfacer el derecho establecido por tonelada ai abanderarse unos y otros como propiedad española, conforme lo prescrito en el artículo 9. ° déla ordenanza de Matrículas cuidando principalmente los comandantes de las condiciones que acrediten la no participación de extranjeros y el afianzamiento de no enagetiar el todo ó parte de su propiedad á. quien no sea español ó naturalizado de tal con arreglo al artículo sétimo restablecido por la regla terce.ra del artículo cuarto de la ley del.® de Noviembre de 1837 y de no poder ser las dichas embarcaciones inscritas sino en la segunda lista como barcos de tráfico do costa ó cabotaje en las Islas de Cuba y Puerto Itico,de las cuales no podrán ser despachadas ni salir en otro concepto.—De Real órdén lo digo á V. E. para su conocimiento y como resultado- de su ya citada comunicación. —Lo que de la misma Real órden traslado á V, E. á los efectos que en la misjna se expresan.”
Lo que de órden del Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero se publica para conocimiento <1: las personas á quiep -s pueda interesar, con motivo de haberse alegado iguoraucia de aquella Real disposición por algunos dueños ó consignatarios do los buqiles comprendidos en ellas,
Habana y Julio 17 de 1866.—El Secretario, Adolfo Navarrete,
Negociado de Bienes de Ungulares-Doña Petrona Uribazo, D. Gerónimo Diaz Qui-jano, don Pablo Antonio Toñaroly, don Agustiu Saa-vedra don Feliciano Mullen, don Agustín Valerio, don Feraun Mendiola, don Francisco Marill y Bou, doña Dolores Mendoza, don Adrián Valcarsel y Va Idea y don Mauuol Váleles Peñalver se sorviráu presentarse en esta Administración Central en oí término de ocho dias por si ó por medio de sus apoderado» competentemente autorización para enterarse de lo resuelto en los expedientes que tieuen promovidos en solicitud de la redención de los censos que reconocen A favor de los bienes que fueron de Regulares.
Habana ]7 de Julio de 1866.—-P S., Clairac.
El dia 31 del inmediato mes de Agosto tendrá lugar en esta Acción Central de Renta» y Estadística, calle do San Ignacio número 32, a Jas 12 del dia, la sutms-a del derecho de consumo do ganados de la Colecturia de Bahia-honda, para la cual se ha fijado el tipo de dos ntil doscientos escudos por dos años, así como el prévio depósito de veinte y dos escudos por via de abono para hacer proposición y la fianza de doscientos setenta y cinco escudos para garantía á la Hacienda del cumplimiento de las condiciones bajo las cuales se verifica el remate.
Habana 17 de Julio de 186 6.—P. S. Clairac.
Seosion Central de Aduanas.
Administración.
Circular.
Habiéndose presentado algunas dudas por los empleados periciales de esta Aduana para el cumplimiento de la Real órden de 26 de Enero de 1866 que rebaja los derechos de importación de varios ácidos por las interpretaciones á que daba lugar la palabra ad valorem para la aplicación del tanto por ciento, de cuya palabra se hizo uso eu la expresada Real órden, se instruyó el oportuno expediente y después de oidos los distintos pareceres3jue se tuvo por conveniente, si dió cuenta al Gobierno de S. M., el cual, por Real órden de fecha 12 de Marzo último, comunicada por el Ministerio de Ultramar, dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla lo siguiente:
‘‘Excmo. Sr.—Enterada la Reina [Q. D. G.] de la consulta hecha por V. E. en carta oficial número 348, fecha L2 de Setiembre de 1865, acerca de la verdadera interpretación que debe darse á lafúrniula “ad-rvalorem’, consignada en laReal órden de 26 de Enero del mismo año, visto el expediente, de que V. E. remitió copia, y particularmente el informe evacuado por esa Contaduría que es el que se ajusta á la verdadera inteligencia de aquella disposición, S. M. ha tenido á bien disponer que con arregio á la misma, ol tipo regulador para deducir do él el derecho correspondiente, debe tomarse de los datos oficiales que designen los precios de los pner-to3 de donde se exportan, en todos los artículos que no lo tengan señalado en el Arancel.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento v efectos correspondientes.”
Y comunicada por la Intendencia de Hacienda á esta Sección Central después de puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, he acordado su publicación en la Gaceta oficial para general conoci-miento.—Habana 10 de Julio de 1666.— Juan Ariño.
Intendencia general de Hacienda pública de la siempre fiel isla de Cuba.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se lia dignado nombrar con fecha 14 del actual á propuesta de esta Intendencia á don Juan Francisco Portunndo pata la plaza de escribiente de la Administración local ae Aduanas de Santiago do Cuba vacante por promoción del que la servia don Felipe Luis Quijano.
Lo que participo á V. S. para que lo ponga en conocimiento del interesado y demas efectos correspondiente".—Dio» guarde á V. S. muchos años.—Habana 16 de Julio de 1866.—Eduardo Alonso y Colmenares.— Sr. Jefe de la Sección Central de Aduanas.
E» copia.—Ariño.
»B LA SIEMPRE PIEL I«-
ÍNTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA LA DE COBA.
En vista de la renuncia que de su respectivo destino ha presentado por falta de salud, D. Antonio García Rizo Administrador general do Loterias, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de acuerdo con esta Intendencia, se ha dignado nombrar para el referido destino al Secretario de la misma D. Ramón de Echavar-ria y^CastilIo y habiendo tomado posesión de la indica-
intendencia general de Hacienda pública de la siempre fiel Isla de Cuba.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia se ha servido nombrar con fecha 14 del corriente á don José Diaz. Guarda-almacén do la Aduana do esta capital escódente por la reforma acordada eu I. ° del actual, parala plaza de Inspector de muelle" de la Aduana de Santiago de Cuba con el haber anual de 3600 escudos, á don Antonio Sequeira y d don Isidoro Chacón para las plazas de escribientes con S00 escudos anuales en la Sección Central del ramo.
Lo que digo á V. S. para su conoeimiento y efeetos correspondientes.—Dios guarde á V. S. muchos años.— Habana 16 de Julio de 1S66.-Eduardo Alonso y Colmenares.—Sr. Jefe de la Sección Central de Aduanas,
Es copia,—Ariño.
Archivo general «le la Isla de Cúbn.
D. José Maria de Quintana se servirá presentarse eu esta oficina en hora hábil, para enterarle de un asunto que 1« concierne.
Habí"’ a 14 de Julio de 1866.—Manuel G. Chuple.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GKNKRALES.
Tesoreria general de Hacienda pública.
En lo» dia» 16, 17, 18 y 19 se hará el pago de la» pensionistas de Montepío, Jubilados, Cesantes, Exclaustrado» y Emigrados residentes en la Isla. Lo que se avisa á los interesados para que ocurran á esta Tesoreria general de mi cargo en los, dias señalados á percibir lo que les corresponda.
Habana y Julio 14 de 1866.—-Boruete.
J «tintura Superior de Poll«»ia.
D. Jaime Balaacb que llegó á este puerto en la fragata “Curra” el 4 de Marzo de 1862, se servirá presentarse eu e»ta Jefatura por sí ó por persona autorizada al efecto en hora hábil para un asunto de su Interes.
Habana Julio 14 de 1866.—El Secretario,—Antonio Banda.
D. Francisco Ampuy Vierro, se servirá presentarse en esta Jefatura por sí ó por medio de persona autorizada al efecto para nn asunto de sn interca, en horas de oficina.
» Habana Julio 14 de 1866.—El Secretario,—Auto nio Banda i
Administración general de Loterías de la Siempre liel isla de Cuba.
Desde el dia 18 al 25 del presente mes, ambos Inclusive, se hallarán en la Colecturía principal de Loterías á disposición de los »res. suscritores de billetes los respectivos al sorteo 761 que se celebrará el 2 de Agosto inmediato. Lo que se avisa á los interesados para los efectos oportunos.
Habana Julio 16 de 1866.—Ramón de Echavarria.
Para avitar quejas departe de las personas que se presentan en la Tesorería de la Renta á, cobrar premios de billetes, ha tenido á bien disponer el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente General de Hacienda, á propuesta de esta Administración general lo siguiente:
1. ® Los premios mayores serán satisfechos con preferencia por la Tesorería según establece la Ordonan-za del Ramo y practica establecida.
® Los demas, se cobrarán por rigoroso turno pero cada individuo no podrá percibir á la vez sino el premio que corresponda á las fracciones de tres diferentes números.	,
3.	® Con dicho objeto se distribuirán entro las personas que concurran al cobro de premios, papeletas numeradas correlativamente, á fin de que por su órdén presenten los billetes que han de cobrar, con sujeción á la disposición aiiterior,
4.	® Si alguna persona tuviese que cobrar, mas fracciones volverá á tomar nueva papeleta al salir de la Tesorería para entrar nuevo turno.—Lo que se publica eu la Gaceta para general conocimiento.—Habana 16 de Julio dé 1866, ltamon de Echavarria.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Administración local de Aduana».
D. Esteban Acogía por . sí ó por su apoderado se presentará en esta Administración á satisfacer los noventa y ocho escudos doscientos cincuenta milésimos valor de una carta de pago expedida en 1855, que dejó de sentar en su: libros siendo Administrador de Rentas del Calvario.-El Administrador Ijocul.—Escobedo.
Coiit¡idiiri;i «le la Administración local de la Aduana de la Habana.
Los individuos que á continuación se expresan se presentarán en esta oficina sita en el edificio de San Francisco en el término de tercero dia por sí ó por medio de sus legítimos representantes para enterarles de un asunto que les concierne.
Don Antonio Lladó.
D. Pablo Roig.
I). Ricardo Lemus.
D. Pedro Cortés.
D.B. Bood.	v
D. J Villalonga y compañía.
I). José Ducli.
D. S. Mendoza.
Sres. Ortiz Sarmiento.
Sros- Layo y Pon da.
D. José Heredes»
D. Elias Llama.
D. Pablo Ibañez.
D.ADtonio Roig-
Sres. Ruiz Gutierre»
D. Antonio Martínez Arenales.
D. Ricardo Gradin.
D. Félix Cabrera.
D. Enrique Galker.
D. CAilos Ruxrch.
JJ. Francisco Dehilh.
Srea. Reves Laballe.
Ilabaua 9 do Julio de 1866.—Diut.
Existiendo en deuda desde fecha muy atrasada las liquidaciones cuyos números y cantidades se expresan á continuación, suplico (tíos Sres. responsables del pago lo verifiquen en el término de ocho dias á contar desde hoy, advirtiendo ojue de no presentarse á efectuarlos pasará esta Contaduría por el penoso caso de llamar los duudol-es por sus nombres; y pasado este término procederá contra los morosos con arreglo á instrucción.a
Habana y Julio 11 de 1866.—El Contador interino, De Olazarra.
13309....................... 420	67
6034....................... 137	39
20967 ........................ 90	85
20489........................ 400	14
19325....................... 414	51
18378......................... 2	86
18010....................... 114	73
17346 ........................ 3	19
16872...... '	1189 ....
17551......................... 00	14
1 127 ....................... 199	17
15693 .....	136	35
19060......................  772	65
16380 ...................... 300	_
16016 ....	171	09
19740........................ 34	97
19746......................... i	92
19741.......................... 6	54
16046 .. ...	58	50
15897....................... 113	62
9929 ........................ 19	74
14239....................... 126	03
14214........................ 63	12
14160...... 101	....
14170......................... 5	60
1417*....................... 124	64
. 14181........................ 4	92
14200 ....................... »8	24
14188.....	8	....
14196....................... 119	02
14210 ....................... 36	16
19735.			42	08
14289			17	79
14235			36	38
1636			7	50
1114			■ • ' * \ - - ‘ •	50
1388			102	
1576			1306	36
14592			583	40
17622.			19	50
23106			47	82
17796			1027	41
1045			73	85
19703 			1276	73
15332			5u	
15573			112	39
15608		, V-	SO	89
15656			134	05
15803			114	33
19614			223	28
20154			143	18
15330			133	72
*446 			70	99
2350			22	50
3853			9	00
5924			2	03
4915			950	66
5*66			7 *6	87
•424			si	77
29506 -			292	19
19391			25	22
19824			18	82
23813			13	88
24626			87	2«
(¡•Memo Político «te I» Habana.
Circular.—Habiendo llegado á noticia de mi autoridad que algunos individuos á quienes se les concede por este Gobierno de mi cargo los pases que solicitan para la traslación de esclavos do su propiedad á otras jurisdicciones, al presentar este documento á las autoridades que se expresan eu aquellos, lo hacen sin haber conducido los esclavos que contieneu los mismos, y á fin de evitar que por oste medio puedan cometerse abusos, por parte de lo» interesados dejando burlada la escrupulosa vigilancia que tengo tan recomendada á la Policía en este particular, he acordado que por la Ga-cetaoficial se anuncie al público que en lo sucesivo todas las personas que obtengan pases de esclavo* participen á loa comisarios respectivos en el término de tercer dia si hacen ó no uso del documento expresado, en eí concepto de que lo» contraventores serán penados con el rigor de las leyes.
Habana J 4 do Julio de latió.—Maso.
Dou Juan Bautista Brown ha ocurrido á este Gobierno solicitando autorización para abrir en la casa número 17 de la calle do las Virtudes un establecimiento do confeccionar licores.
Y en cumplimiente de lo que se ha servido resolver el Illmo. Sr. Gobernador, se anuncia; al público por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se consideren peijudieadas con lu instalación de aquel puedan ocurrir á este Gobierno á establecer sus reoia-wuciones dentro del preciso término de ocho dias.
, Habana 14 de Julio de 1866.—El Secretario, José de Villasantc y Catatan.
Don Manuel García lia ocurrido á este Gobierno solicitando matricular la marca de tabacos titulada “El Gran Capitán.”
Y en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Illmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas puedan pasar á la Secretaría de este Gobierno, á inspeccionar el diseño de la de que se trata y á establecer las reclamaciones á que haya lugar dentro del preoiso término de ocho días.
Habana 14 de Julio de 1866-.—El Secretario, José de Villasdnte y Catakin.
Dou Luis López Paradié ha ocurrido á este Gobierno solicitando autorización para establecer en la calzada de Galiano núm. 18 un tren de carruajes y caballos de alquiler.
í en cumplimiento délo que se ha servido resolver el Illmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público porme-dio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se consideren peijudieadas con la instalación de aquel puedan acudir á este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho dias.
Habana 14 de Julio de 1866.—El Secretario, José de Villasantc y Catatan.
Corregimiento «le i» Habana.
SECRETARIA.
El Illmo. Sr. Gobernador Corregidor Vice Prosilente ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprendo la fuerza de gente y tren qne se ocupa en la composición de calles en el dia ríe la fecha.
'tolaeiou que comprende la tuerza de gen tu y tren que se ocupa en ¡a eornposíeion de calles cu el dia de boy.
>.r
Pimíos de obro.
-o
se
B.
E
« ;
9
40
Paseo»....................... I 32
Merced...»...................
Calzada le San Lázaro........
Príncipe Alfonso.,...........
Prado, Parque................. 57
Consulado....................... 2
Santo Tomás........ rt...........!
Gloria......................... 2j
Trabajo» del foso_____..I
Talleres del ramo............ 1*
Carreteros y carretoneros....i 60;
Serenos, almacén y oficinas ... i 6¡
Boyeros y ranelieros....... ! 10:
Inútiles en barracón............2;
Cantera......................¡	..
Mariana« ....................j	2	21
Ceovalooientos................i	3	3
16
34,
50
15
35
25
f .
I II
7
3o
4
6
4126

i..
7¡ 6 81 6 ..i 0 ..tai
2! 4 7! 4 2 0
20 20
Total.
194 120 200 66
122
‘I !
26'122
30 65
RESUMEN -
Asiáticos....................... 191
Emancipados..................... ISO
Cimarrones ..................... 200
Cumplidos........................ 66
En depósito..................... »26
Penados..........-........... 122
Total......................... 728
Habana 17 Je Julie de Unió.—RI Administrador.—J«,m Iti.lrv Diaz
Eterno. Ayuntamiento.
Secretaría
El Illmo. Sr. Gobernador Político Presidente ha tenido á bien disponer que desde el dia de hoy queden abiertas al tránsito público las dos calles laterales del parqne de Isabel la Católica, qne se está construyendo,