1
.ML
1S
1
Núiu. SCO
PERiODlG O OFICIAI « DEL GOBIERNO.
OOJIINGO 4 i»E SOVIEMBRE l)E 1H6G.-SAK CARLOS BORItOHEO Y SANTA MODESTA.JciKCtJLAIt«* Li MERCED,
lit il
PASTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES
«ÜlllIfcNII SUPERIOR CIVIL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA
Secretaría.
Habiendo trascurrido la época señalada por aste Gobierno para que so remitan al mismo los datos necesarios para la formación de la Guia de forasteros sin que se hayan recibido ma» que los de seis ú ocho Tenencias de Gobierno, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil so ha servido disponer se recuerde por la Gaceta oficial el cumplimiento de lo dispuesto por repetidas circulares todas las autoridades y dependencias del Estado, y las corporaciones y domas peraonus á quienes corresponde el cumplimiento de este deber, á. fin de que lo llenen con la exactitud y premura que exige el servicio.
Lo que de órden de S. E. se anuncia para conocimiento de quienes corresponda.
Habana y Noviembre 3 de 1856.—El Secretario interino, Miguel Verdcguer y Mestre.
Dirección «le Administración.
¡G	.
Sección de Administración general.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lia tenido ábien nombrar Capitán del partido de Cabacú áU. Silvestre Molo en reemplazo del que la servia y que ha fallecido.
Y de órden del lllmo. Sr. Director de Administra cion se publica este uombramiento para los efectos correspondientes.
Habana 2 de Noviembre de 1866.—El Jefe de 1 Sección.—José Cánovas del Castillo.	,
El Excmo% Sr. Gobernador Superior civil se lia servido nombrar capitán del partido do Bariay á don Gabriel O’ltyau en reemplazo do don José López Homero que ha sido trasladadp á la de Taguayabon.
Y de orden del lllmo. Sr. Director de Administración se publica este nombramiento para los efectos correspondientes.
HabanaS de Noviembro de 1860.—El Jefe déla Sección, José Cánovas del Castillo.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lia tenido á bien nombrar capitán del partido deGuá á D. Juan Casuso en reemplazo del que servia dicho destino y ha sido declarado cesánte.
Y de órden del lllmo. Sr. Director de Administración se publica este nombramiento páralos efectos que son consiguientes.
Habana y Noviembre 2 de 1866.—El Jefe de la Sección.—José Cánovas del Castillo.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se lia servido nombrar celador de policía del barrio del Mon-serrate de esta capital á D. Santiago Vegas cesante de igual destino en el barrio del Cristo.
Y de órden del Illmd". Sr- Director de Adininistra-cio’n se publica este nombramiento para los efectos correspondientes.
Habana 2 de Noviembre de 1866.—El Jefe de la Sección.—José Cánovas del Castillo.
Vacante la capitanía del partido de la Candelaria elExe.no. Sr. Gobernador Superior i i vil ha tenido íibien conferir á á don Manuel I. Madruga.
Y de órden dei lllmo. Sr. Director de Administración se publica esto nombramiento para los efectos consiguientes.
Habana 2 de Noviembre de 1866.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
Sección de Gracia y Justicia é Instrucción pública.
Continúa el reglamento de las Escuelas Profesionales y Preparatoria para carreras Superiores.
TÍTFLO «.O
DEL REGIMEN DE LAS ESCUELAS. CAPITULO l.°
Del personal administrativo, facultativo y demas empleados.
Art. 47 La Inspección superior y Gobierno (le las Escuelas, corresponde al Gobernador Superior civil coma Jefe Superior de la Instruocion pública eu la Isla.
Art. 48. El Gobierno interior del Estableeimien-to y el régimen de las enseñanzas estarán á cargo de un Director general y de la Junta de Profesores que la compondrán todos los Catedráticos del Establecimiento en el órden que marea el Reglamento.
Art. 49. El Director general será el Jefe inmediato de dicho Establecimiento, nombrado por S. M. á propuesta del Gobernador Superior civil de la Isla, disfrutará el haber de 6000 escudos de sueldo anual.
Art. 50. El cargo de Director recaerá en persona que se haya distinguido por sus conocimientos y servicios.
Art. 51. Para suplir al Director en vacaciones, ausencias y enfermedades habrá un Vice-Divector nombrado por el Gobierno Superior civil cutre los C atedráticos de término ó ascenso á propuesta del Director.— Esto cargo será honorífico y gratuito, y solo percibirá la tercera parte del sueldo señalado al Director cuando esté vacante.
Art. 53. Habrá también un Secretario que sera un Catedrático de las Escuelas reunidas. El nombramiento de Secretario será hecho por el Gobernador Superior civil á propuesta del Director, y disfrutarft por el desempeño de la Secretaría el sobresueldo de 1000 escudos anuales.	.	.
Art. 53. Para el servicio del Establecimiento
habrá también;
1.	° Dos escribientes: uno l.° con 1000 escudos anuales y uno 2. ° con 600.	. ,
2.	° Un Bedel que será también Conserje del edificio con el sueldo anual de 1600 escudos.
3.	° Un portero con el sueldo de 800 escudos.
4 o i)03 mozos de servicios cou el haber de 600
escude 9 cada uno.	,
Art 54. Todos los cargos expresados en el ai -tículo anterior serán de nombramiento del Gobernador Superior civil á propuesta del Director del Estableci-
mieilArt. 55. El personal facultativo lo compondrán los Profesores encargados de las cátedras que compren- , de el Establecimiento. Estas se dividirán en dos sec- _ ciones que son:	.	„ ¿ ¡
1.« De estudios superiores preparatorios y de ,
profesionales comunes á varias caireras,
2. - De estudios exclusivamente profesionales de Agrimensores, Maestros de obras y Aparej«aderes: do estudios profesionales < e Comercio, de estudios profesionales de Náutica, de estudios profesionales de Maquinistas.
Art. 56. Para el servicio de las enseñanzas de estas Escuelas liabráel número do catedráticos siguien tes:
Unodc complementos de Algebra, de Geometría y I rigonometría rectilínea y esférica.
Uuo de Geometría analítica de dos y tres dimen siones.
Uno de cálculo diferencial 6 integral do diferencias y variaciones. ,
Uno de Geometría descriptiva y sus aplicaciones al corto despiedra, maderas y á los buques.
Uno do mecánica aplicada—1. ° á la construc cion y resistencia de materiales—2. ° á las máqui de vapor.
Uno de Dibujo topográfico, arquitéetonico, geo gráfico é hidrográfico.
Uno de Geografía, física y política. /
Uno de- derecho internacional Mercantil, Agriiuen suray Arquitectura legal.
Upo de Eísica experimental y Química g eneral.
Uuo de Zoología Botánica, Mineralogía con no ciones de Geología.
L no de Topografía y Agrimensura teórico prác
tica.
Uno de conocimientos de materiales su raanipuh cion, construcción, montea aplicada, composición de editioioa rurales y de 2. ° órden.
lino de História del Comercio y conocimientos de efectos de Comeroio público y privado délas principales naciones. Conocimientos teórico-prácticos de los artícu los que son mas generalmente objeto do Comercio.
Uno de Cosmografía y Pilotaje.
Uno de Construcción y Arquitectura naval.
Art. 57. Habrá también en el Establecimiento auxiliares de la enseñanza;
1.	° Un Ayudante preparador de Física encargado del Gabinete y de la Biblioteca con 1600 escudos anua les.
2.	° Un Profesor práctico encargado del taller de maquinaria con mil pesos de sueldo anual.
Art. 58. Las precedentes plazas se proveerán por el Gobiernador Superior civil á propuesta del Director «lol Establecimiento,
CAPITULO 2. o
Del Gobernador Superior civil.
Art. 59. Corresponde al Gobernador Superior civil como Jefe Supeiior do ías Escuelas:
I.	° Comunicar á las Escuelas las Reales órde nes y disposicieues que crea conveniente.
2 ° Ilacer que se eunopiu la puutuul observancia de ellas así como do este Reglamento.
3.	° Vigilar la conducta del Director, Profesores y Empleados de este establecimiento.
4.	- Proponer á S. M. la persona que haya de desempeñar el cargo de Director.
5. °	Nombrar los Catedráticos interinos y elevar ála aprobación deS. M.los quehayan deservirlos car gos en propiedad.
6.	° Decretar la suspensión y remoción de los Catedráticos, prévia consulta de la Juuta Superior de Instrucción pública eu los términos preinsertos en el Plan de Estudios.
7.	° Conceder basta tres meses de licencia á los Profcsore s, y hasta cuatro á los demás empleados de las Escuelas.
8.	° Presidir anualmente ¡a apertura del curso
académico.	/
9.	= Dictar las disposiciones conveniente» para el fomento y adelantamiento do las Escuelas y de tus enseñanzas.
10.	Nombrar loa Catedráticos que han de desempeñar los cargos de Vice-Director y Secretario á propuesta del Director.
II.	Nombrar los demas empleados de las Escuelas cuyos sueldos excedan de 1000 ú propuesta del Director.
12. Ejercer todas las demas atribuciones anexas ála» funciones elevadas de Vict-Real Protector.
Art. 60. El Gobernador Superior civil nombrará igualmente el Delegado ó Delegados que tuviere por conveniente para los netos de examen y demas de las Escuelas.
CAPITULO 3.°
De la Junta de Profesores.

Art. 61. La Junta do Profesores se compone (le todos los Catedráticos del Establecimiento, será presidida por el Director y tendrá por Secretario al del Establecimiento.
Art. (.2. La Junta Be reunirá en sesión ordinaria los dias 1.® y 15 do cada un s si fuesen hábiles y en caso do ser festivos el primer lectivo posterior á dichos días.
Art. 63. Les sesiones se tendrán pol- la tarde.
Art. G4. La Junta será siempreconvocsda por el Director citándose á los Profesores por cédula antvdiem.
Art. 65. Podrá reunirse ademas la Junta en se-sieu extraordinaria siempre que el Director lo estimare necesario ó conveuienie.
Art. 66. Para constituirse la Juntase necesita cuando menos ¡a presenciado la tercera parte del numero de Profesores de las Escuelas.
Alt. 67. El Secretario tiene voto por ser Cate-
dráiico.
Alt. 68. Los acuerdos de las Juntas se conservarán en un libro de actas quo. llevara el Secretario cou el órden y claridad debidas.
Art. 69. Los acuerdos se tomarán siempre por mayoría absoluta de votos; en caso de empate dccidiiá el Presidente,
Art. 70 . La Junta de Profesores se reunirá necesariamente para la apertura anual del ^ curso, para los entierros de los Catedráticos de las Escuelas y paia los domas actos que «o señalan en este Roglament .
Art. 71. Cuando el Cuerpo de profesores tuese invitado á algún acto público ó lostividad, asistirá representado por una comisión de dos individuos presidida por el Director. Entre los Catedráticos será uno el Secretario, cuya comisión se denominará de ceremonas.
Art. 72. Todos los Profesores podrán proponer á la decisión de la Junta las resoluciones que estimaren convenientes para la conservación y mejora del régimen económico y método de enseñanzas.
Art. 73- Ningún individuo de la Junta podrá usar la palabra sin la véuia del Presidente quien la concederá por su óiden á ios que la hubiesen pedido.
Art. 74. ¡Serán nulas las decisiones de la Junta, eu sesiones celebradas sin la citación de que se habla en el artículo 63 así como también todas aquellas en que no hubo la mayoría de Catedráticos que se señala en ei artículo 66.
Art *75. L is votaciones se liaran en alta voz para los casos comunes, y por bolas si su tratare de personas ó se acordare á petición de alguno.
Art. 76. tic. procederá a votar cuando el que presida declaro el punta suficientemente discutido por sí ó á
petición de un individuo déla Jauta y siempre de acuerdo cou lo mayoría de esta.
Art. 77. Por ausencia, vacante ó enfermedad del Catedrático Secretario; hará las veces de este el mas moderno de los presentes,
Art. 78. La asistencia del Secretario á Iuj Juntas es obligatoria.
Art. 79. La misma obligación exis'e por parte de los Catedráticos.
Art. 80. La Junta de Profesores presidida por el Director general esta encargada del régimen de la enseñanza del Establecimiento y en este concepto le corresponde:
1.	0 Ocuparse de las mejoras y perfeccionamiento de las enseñanzas proponiendo al Gobierno las reformas que creyere oportunas.
2.	0 Cumplir y hacer cumplir es! netamente este Reglamento y todas las dispos ciones y decretos del Gobierno que ge le hubieren comunicado.
3: c Ocuparse de lo que directamente se refiere al régimen facultativo del Establecimiento.
4.	* Discutir y aprobar programas de enseñanza que presentará cada Profesor, los cuales han de publicarse una vez aprobados definitivamente por el Gobierno.
5.	c . Acordar constituida en Consejo de Disciplina las penas ó correcciones queso hayan ds Imponer á los alumnos en los casos que señala este Reglamento.
6. ° Evacuar todos los informes y consultas que se le pidieren por el Gobierno y las que le hicieren las demás autoridades y corporaciones.
7.	0 Nombrar cada dos años los individuos doban componer el Consejo de disciplina.
8.	0 Hacer todos los Reglamentos interiores que estima necesarios para el buen órden del Establecimiento y sua dependencias, remitiéndolos al Gobierno para su aprobación.
[Continuará.]
quo
ciones y modelo de proposición que al efecto y da nuevo á continuación se inserta.
Lo que de órden (le S. S. se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 30 de Octubre de 1866.—El Secretario, Ignacio Negrin.
(Véase el pliego de couaiciones publicado en la Gaceta del 31 do1 anterior.)
i'j elji'v.'.imr:
uea y la fianza de.novecientos ochenta y siete escudos para garantía á la Hacienda del cumplimiento do las condiciones, bnjo las cuales se verifica el remato.
Habana 15 de Octubre do 1866.—P. S.—Clairac.
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
Sección 1"
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en vista de una solicitud promovida por la Empresa de los caminos de hierro de la Habana sobre aclaración á la segunda de las disposiciones dictadas por sujsuperior autoridad en 3 de Mayo de 1804 y publicadas en la Gaceta oficial del dia 13 del propio raes y año; relativa á que para los efectos déla venta los animales pequeños demorados eu los depósitos de las Empresas se consideren comprendidos en la categoria de tas sustancias y efectos do fácil corrupción á que se contrae la 3 f° de las citadas disposiciones; de conformidad con el parecer de la Inspección general de obras jmblicas y lo propuesto por esta Dirección se ha servido aprobar la aclaración siguiente que servirá de ampliación á la 3 ? de dichas disposiciones.
• Del mismo modo deberá precederse cuando se trate de animales'pequeños remitidos aisladamente, como pollos, lcchoues, cabritos, cerdos, carneros etc, pero en este caso la compañía está facultada á proceder á su venta trascurridos cinco dias de su llegada á las estaciones sin que se hayan reclamado por sus dueños ó consignatarios.
Lo que do órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 ds Octubre de 1866—Juan Modet.
Cwmiiiidsiiicia i;eiu»ral de Marina del Apostadero de la Hubuua.
Secretaria.
Debiendo sacarse ú subástala construcción de (res botes para el vapor Venadito y de otro mas para la fia-gata Carinen con sujeción al plano formado al efecto por la Comandancia de Ingenieros del Apostadero y bajo las condiciones y precios que se establecen en el pliego inserto á continuación, solía acordado por la Junta Económica que dicho remate tenga lugar el dia 17 del próximo Noviembre á las doce'y media de la mañana ante la expresada Junta; bien entendido que los que deseen examinar dichos planos ó aclarar cualquiera duda concerniente á la construcción de dichas embarcaciones, pueden ocurrir ú la Comandancia de Ingenieros, sita en el Arsenal, confórmese estipula on la condición 14 del pliego.
Habana 26 de Octubre de 1866.—El Secretario. — Adolfo Narar rete.
[ El pliego do condiciones se publicó en la Gaceta del 30 del anterior. 1
No habiéndose presentado ningún licitadoral remate anunciado para el 23 del corriente, del suministro al Arsenal dalos materiales de albañilería y de obras civiles é hidráulicas que puedan necesitarse durante el uño económico corriente, la Junta del Apostadero reunida con-tal objeto, acordó convocnr de nuevo lidiadores á dicho remate señalándose el dia 8 de Noviembre próximo á las dos de la tarde ante la expresada Junta y ajo los mismos precios y condicione» publicadas en la Gaceta de Gobierno de esta Capital correspondiente al dia 25 de Setiembre último.
Habana y Octubre 26 de 1860.—El Secretario.— Adolfo Navarretc.
No habiéndose presentado Imitadores al remate que debió tener lugar el dia 23 del corriente de la construcción de ocho algibes de hierro para el vapor Venadito, arreglo al pliego (le condiciones y precios señalados 1 mismo, se acordó por la junta Económica convo-de nuevo Imitadores para el dia 8 de Noviembre próximo á las doce y media de la nía liana ante la misma, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial correspondiente al dia 27 de Setiembre último.
Habana 26 de Octubre de 1866.—El Secretario, Adolfo Navan elc.
con n el
car
Oi'deiiacion de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
No habiendo sido admisibles las proposiciones hechas en la subasta par a la venta del hierro excluido existente eu el Real Arsenal, que se verificó en esta Ordenación el dia 22 de Octubre corriente, lia dispuesto la Imita Económica del Apostadero se saque á nueva licitación cuyo acto tendrá lugar ante el Sr. Ordenador, [Lamparilla 26] á las once de la mañana del día 5 (leí próximo Noviembre en el concepto de que no se admitirá proposición que baje de la cantidad de veinte y cuatro escudos (12 pesos) por cada mil kilógramos de hierro, y (le que el acto teudrá lugar con arreglo al pliego de coudi- j
Tribunal «le Cuentas «le la isla «le Cuba.
Sala Contenciosa.
Visto la cuenta general de gastos déla Ordenación de Pagos del Gobierno Superior civil, correspondiente al mes de Agosto de mil ochocientos sesenta y cuatro, presupuesto de mil ochocientos sesenta y cuatro 'á sesenta y cinco rendida por dqn Francisco de la Paz Ordenador, é intervenida por don Juan García Jove, ya difunto.—Visto que de su examen se han deducido diez y siete reparos por equivocaciones y otros conceptos.— Visto las contestaciones Jadas á los pliegos de reparos y censura.—Visto lo representado por el Ministerio fiscal.—Visto la providencia de la Sala de veintinueve de Mayo último declarando vigentes los reparos números cuatro y cinco y absueltos los demás.—Vistos los artículos cuarenta y cuatro y cuarenta y cinco de la Ordenanza de treinta de Abril de mil ochocientos cincuenta y cinco.— Considerando quo no son bastantes las razones alegadas para destruir loa fundamentos eu que descansa el reparo número cuatro que trata de las dietas devengadas por la comisión que onteudió eu la causa sobre alijo de bozales en las jurisdicciones do Villa-Clara y Matanzas, por cuya circunstancia queda en toda su fuerza y vigor-.—Considerando que por iguales motivos no deben pasarse en data los cuatrocientas' cincuenta pesos abonados en concepto do gratificación á un comandante de ingenieros como detalladamente lo explica el reparo número 5 declarado asimismo vigente. —Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de alcance dos mil seiscientos ochenta y cuatro escudos, condenando á don Francisco de la Paz y á los herederos de don Juan García Jove al reintegro de dicha suma de mancomún et iusólidum, dejándoles su derecho á salvo para repetir contra quien haya lugar, quedando en suspenso la aprobación de esta cuenta.'— Expídase la correspondiente certificación de alcance por la Sección respectiva y publiquese este fallo en la Gaceta oficial. Asi lo acordamos y firmamos en la Habana á veintiséis de Setiembre de mil ochocientos sesenta y seis.—Antonio María Rui,—José Muría Garelly,— Leido y publicado fue el anterior fallo por el lllmo. Sr. don Antonio Maria Rui, Presidente del Tribunal estando celebrando audiencia pública en su Sala Contei cio-sa, el dia do la fecha, y acordó se tenga por resolución filial y que se notifique á las partes por cédula, lo que certifico como Secretario de la misma: fecha ut Rupia. —Cipriano de A merlo.
Es copia.—Arnedo.
Sección Central «|<j ltdiilio t UstailLiio.
Administración-
Con es ta fecha se dirige qior esta Sección Central de Rentas y Estadística á la Local del propio ramo en Puerto-Príncipe la comunicación siguiente:
‘‘El Excmo. Gobernador Superior civil conformándose con el parecer de la Intendencia general de Hacienda y del Excmo. Consejo de Administración, se sirvió declarar por su Superior resolución recaída con fecha 24 de Enero último al expediente señalado con el número del margen, que no son de pror tgarse por mas tiompo las franquicias y privilegios qu3 ha venido disfrutando la Colonia de Santa Cruz, perteneciente á la jurisdicción administrativa de esa Loca'.—Y lo comunico á V. para su conocimiento y efectos correspondientes esperando que lao dará cuenta periódicamente de cuanto disponga con ol fin de asegurar 7 aumentar los legítimos -derechos que corresponden á S. M. por los diversos ramos de cuya administración está encargada esa Local de la manera y bajo las mismas reglas que obser-, van en las demás jurisdicciones, en razón á haber ya terminado definitivamente los expresados privilegios de que gozaba la coloniu Santa Gruz, al tenor de la Real cédula de 21 de Octubre de 1817.”
Y de órden del Excmo. á lllmo. Sr. Intendente general, se publica para general conocimiento.
Habani Octubre 30 Je 1806.— P. S., Clairac.
A las doce del dia 17 del inmediato mes do Noviembre, teudrá lugar eu esta Sección Ceutral, situada eu el edificio que ocupa la lutcndencia de Hocicuda la subasta del derecho «le consumo de ganados que so recauda por la Colecturía de Rentas de Brjncal, con sus lustros y matazones correspondientes; para el que está fijado el tipo de 16.344 escudos por dos años; el previo
depósito de SI escudos 720 milésimos y la tranza do 2.013 escudos, con arreglo al pliego de condíclónes publicado cu lu Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864; debioudo advertirse que se admitirán pliegos cerrados de proposiciones desde las doce hasta las doce y media, y quo durante dicha media hora podrán pedir los jicitadores cuautas explicucioués juzguen necesarias, pero una vez empezado cfacto no sé oiría mas observaciones ui ee admitirán nuevos pliegos.
Habana 12 de Octubre de 1866.—P. S., Clairac.
2 I
b è1
•xr 0Ì
ll
» s-
A las doce del (lia 1 ? del inmediato mes de Diciembre se verificará en esta sección Centrd de Rentas situada en el edificio que ocupa la Intendencia de 'Hacienda pública, el remate del derecho de consintió de ganados que se recauda por la colecturía de rentas de Ja-ruco, con sujeción al pliego de con liciones pub ¡endo en la Gaceta del 23 de Setiembre de 1864 para cuyo remate está fijado el tipo de doce mil cincuenta y nueve escudos, cuatrocientos cuarenta milésimos, el prévio depósito de ciento veinte escudos quinientos noventa y cuatro milésimos, y la fianza de mil quinientos siete e.-cudos cuatrocientas treinta milésimas; bien entendido quo la person 1 que se adjudique el í'em itc uo podrá tomar poses ion hasta el pr.mero de Enero del año inmediato de 1867 en que termina la anterior subasta; siendo también de advertirse que desde las. ddco iiasta las doce y media del (lia li jado para la nue va subasta se admitirán ios pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten y que durante (¡relia media hora los Imitadores, podrán pedir cuantas explicaciones juzgii«n necesarias, pero uua vez empezado el acto 110 so oirán mas obscrvaeioiies ni se admitirán lúas pliegos.
Habana Octubre 29 de 1S66.—IV 8., Clairac.
z*
O O
si
a. 5>
et
o
2. 3 c »
n 3
I;
3
fr-
es
¥
5'
o
<■»
a'
8-
*
3
a.
a
a.
1
A las doc«dei dia veinte y siete, del inmediato mes de Noviembre «e verificará en esta Sección Central, situada en el edificio que ocúpala Intendencia de Hacienda pública, el rom ite del derecho de. consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Giianabacoa, con sujeción al pliego de condiciones publicado eu la Gacetapliciai de23 do Setiembre de 186 4, para cuyo remate está fijado el tipo de 90.731 escudos 720 milésimos, por dos años, el previo deposito de 907 escudos 320 milésimos y la fianza de 11.341 465 milésimos bien entendido que el que resulte rematador no podrá tomar posesión Insta el din 1 ® «le Enero do 1867, fecha eu que termina la anterior subasta siendo do advertirse quo desde las (loen Instalas doce y inedia del dia fijado para la subíala su admitirán ios pliegos cerrados de las proposiciones y que durante d cha media hora, podráu los Imitadores pedir cu Hitas explica-ñones juzguen necesarias, pero una Vez empezado ■ i acto no se oirán mas observaciones 111 sé adniiuruu m i-pliegos.
Habana y Octubre 26 de 1S66.—P. S■ Cbiirac.
A las doce de’ dia 17 del inmediato mes de Nov ein-
Secci&n de. Bienes del Estado.
Solicitada lu adquisición de los solares números 3 y 5 de la manzana marcada con el númeio 27 ou tfl plano aprobado para el trazado de los terrenos de las murallas de esta Capitateci Exerao. i lllmo. tír. Intendente general se ha servido disponer que so saquen á subasta pública los referidos dos solares, respecto do los cuales existen las circunstancias siguientes, según lo atesta la Inspección genòmi de Obras públicas.
Ocupan la parte oriental de la referida manzana correspondiendo al solar número 3, 23 metros 078 milímetros de frente en la acera S. de la calle del Príncipe y 39 metros 918 milímetros (Infondo eu la acora occidental do Ja calle del Egide.—Linda ese solar por el O. con terrenos de la mi sui 1 manzana cu una longitud do 4U metros 50 centímetros y por el S. con el solar número 5 en una distancia do 24 metros con 35 centímetros.—El solar número,5 tiene 35 metros 77 centímetros di frente en la calle de ios Corrales, 20 metros de fondo en la calle del Egido y 35 nietros y 35 centímetro» en ta linfa que le separa de los solares 2jr 3.
Bajo <»*a* dimensiones comprenden ambos solares un área dé 1,676 metros cuadrados y 71 centésimas de lo» cuales 710 con 20 pertenecen al número 5 y 906, 51 centésimas al número 3, que á razón de 48 y 06 escudos metro á que respectivamente han sido estimados, importan escudos H7,879’260 milésimas ó sean $ 48.939 63 centavos.
Debe advertirse que el espacio que comprenden los refi1 ridos solares está ocupado por parte de las murallas, lo cusí lince necesario ¡ilgunn» obras de preparación para construir en éi, si bien su situación es ventajosa, teniendo en-cuohta la iuiportanciade las vías públicas quo le rodean y su proximidad al centro do la población; por tanto y debiendo verificarse su • enajenación en púbiicu subasta el dia cinco de Diciembre próximo á la llorado las doce en el local que ocupa esta Sección Central (lo Rentas y Estadística en ei editiciode Ja Intendencia 80 convoca á los quedes'een adquirir su propiedad en concepto de qua el remate se. celebrará con arreglo á lo dispuesto cu (d reglaincuto «lol asunto, que el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones á mfipmo reglamento 8e refiere cu los artículos quo nulos pliegos cerrados cunten* re.laet irán con exacta subiendo ad-
jeciori vertir I|ll(
que
mas abajóse insertan, y qt
tiro» d» l l* pr.»poMcione
al'm iuclo quo asimismo se publica, de
) o! ivm 11ador abonará al satisfacer el primer azo adem is (Icios costos do escritura, los de acotación, medida y avaluó de 1«» solares á que este anuncio se refiero y que importan escudos 167'671 milésimas, n razón de 100 milésimas ó 80*05 por metro cuadrado. Y por (iisposicoii del Excmo. é lllmo. «Sr. Intendente so publica para inteligcuoia general en el concepto de quo en la Sección de bienes del Estado de esta Central (lo Rentas y Estadística se proveerá á los que lo soliciten de ejemplares del reglamento que rige en 11 materia para >u insiruccion asi como se facilitará el exánu n del plano general.
Habana 29 de Octubre de 1866.—P. S. Clairac.
(Jan artículos <1-1 r-glamentó íí qu« se reliur« el nunc o que ant-ceje, así como el lito.lelo de pposicioee-, 8« publicaron en is Gacela del I. ° al 13 del anterior.)
Solicitad« 1* adquisición die ios solare iú y 4 de i • manzana marcada con el ¿l cu • I pi Uo puiael trazado d« ios terreno* de i is nu i ■ tu c ipltai, el Eximio: é lllmo. Sr. I te 1 I mi se. velo di.*|>om-r, que se i-aqu.-n •< su a los r-feiidos dos so arus, f<«punto du !«>• cua.cs
bre tendrá lugar cu esta Sección Cutí ¡ral dé ' Rentas i lia eirvuuscin das »¡guíenles, ségun 1» atesta ia L.sp simada en el edificio (pie ocupa la lutcndencia, la subas- j cion general do obras públicas, ta <iel derecho de consumo de ganados ne la üolectnría de San José de la» Lajas, con sus rastros y matazones correspondientes, para la cual se lia fijado«] tipo <.e siete uiil novecientos escudos, asi como el previo depósito de 39 escudos por via de abono para hacer proposicio-
Úctlpa la esquina N.E. <!« la referida manzana con ; 46 métios 125 milímetros de frente eu la acera 8. de la i eaile dei Príncipe Alfonso y 42 y 5 centímetros Je f"ii-j do, contudo en lu línea quo divide «inb»s solares, enr-: resjit ndieudo solo 41 méteos 60 centímetros al costado