A consecuencia de la instancia presentada por ©1 moreno ingénito Juan Sedaño para que se le facilito testimonio de la ¡escritura de adjudicación que el citado S daño y sus hermanas Antonia y Pilar otorgaron en veinte y uno de junio de mil ochocientos sesenta y dos, de los bienes quedados al fallecimiento de su padre por ante el Escribano I) Francisco de Ayala; ha dispuesto el señor alcalde mayor de Bfcleu por ante mi en decreto do veinte y nuevo de Agosto último se cite á los acreedores de Antonia Sedaño para que dentro del término de tres dhs «« presenten auto el actuario á manifestar si se oponen 6 no á la expedición del testimonio solicitado. Habana setiembre 4 de 18«>6. —Carlos Laurent.	(j 13
A consecuencia de la testamentaria de doña Petrona García: ha dispuesto el s> ñor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se concoque á don .fosé Pérez Robato para que dentro de. diez dias siguientes al último anuncio se presente en este juzgado á evacuar la diligencia dispuesta, apercibido de que si no lo verifica se le habrá por conforme con todo lo ejecutado y se procederá á «u aprobación que lo causará el mismo perjuicio que «i hubiera concurrido personalmente. Ypara su pubica cion libro la presente—-Habana .setiembre 5 de 1866 —Manuel Padilla de Aguiar.	O 13
Por disposición del Excmo Sr. Comandante general de esl© apostadero con la consulta del señor auditor interino y por auto mi se ha- e saber á todos los que reconozcan imposiciones á favor de 1). Salvador de la Paz a Maniartu ó cualquiera pesonaque deba efectuar.e pagos relativos á sus bienes o por otro concepto que sea lo verifique al actual curador adbona D. Pedro Lacosta vecino de esta capital, apercibidos de la doblo paga. Habana setiembre 5 de 1866.—Bartolomé Mañero.	C 1 í
Por disposición del Excino Sr. Comandante general de.este aposta 'ero con la consulta dte señor auditor interino y por ante m¡ se hace saber álos acreedores que puedan resultar por virtud de suplementos hechos para los ingenios Ai rata y Aehuri bagan entrega al actuario de copia firma la do los documentos que posean de sus créditos ó de jas respectivas cuentas, en el concepto de quo la omisión les parará el perjuicio á que hubiere lugar. Habana setiembre fe de 1866.—Bartolomé Mañero*	C 12
Por di sposición del Exorno. Comandante General dg la marina de este Apostadero, se manda' convocar á la sucesión del Exorno, señor don Juan Bautista Topete ó á quien la represente y á cualquier otra persona que se considere con derecho á la hipoteca impuesta en tres caballerías de tierra del demolido ingenio titulado Arroyo Naranjo pertenecientes al señor D. Santiago González Arango y á favor de dicho Exorno, señor Topete, como también por razón de algún otro igual graváinen ó entredicho á los bienes del referido Sr. González Amago, para que comparezcan en el juzgado de esta comandancia General dentro de nueve dias á usar dol derecho con que se crean asistidos, apercibidos de que sijno lo verifican en picho térmim* se dispondrá la cháncela ci«n de aquellos gravámenes.—Habana y setiembre le de 1866-—Edo. Plácido Maria B« siego.	C 14
E11 los autos testamentarios de don Vicente d»d Corra-, que cursan por auto mí, lia dbpuos o el señor alcalde mayor dol distrito de Beleu, se publique por treinta número» consecutivos d« la Gaceta o.iCial el proyecto dé adjudicación . acordado por los herederos, para que «1 quo quiera mejorarlo, ocurra á verificarlo en eso término; y es como sigue:—1). Felipe Foruari para bu consorte la señora doña Petrona del Corral y don Miguel do o«L© apellido, se adjudican de maneommi y do por mitad el ingenio Jesu* Maria (á) Garro, y su potrero anexo La Encarnación [á] Govin, compuestos ambos fundos de noventa y una caballería« y doscientos cincuenta y sei* y medio cordeles de tierra y ubicados en el partido del Guayabal, jurisdicción do Guansjay, por los dos tercios y dos mil oscudos mas» del un millón ciento veinto y do* mil doscientos setenta y siete escudos ciento vo-nto y un milésimos ♦*h quo lian sido justipreciados, rebajándose dol precio ofrecido, los ciento sois mil doscientos cincuenta y ochó escudos,- que reconocen impuestos á censo n favor do varias instituciones: los sesenta y un mil ocha uta y cinco escudos do la legítima materna de don Tomas dol Corral y Fonisri, asegurada en di lio .ingenio, los ciento veinte y dos mil ciento setenta es udo» asegurados también en el ingenio por su calidad de reservablos á favor de lo* re-$ ridus don Tomas y adjudicataria doña Petrona; y los cuatro mil escudos, a infierno asegurados en el citado ingenio á favor de lo* herederos de don Andrés Urra, con la reserva indica !a por los interesados. El propio don Felipe Fornari, se adjudica el pardo Florencio por los mil doscientos escudos de »11 coartación: don Miguel del Corral se adjudica igualmente el pardo Evari to, en los mil dósciélUós oscutl s de su coartación: el pardo Jo é por los doi tercios y cuarenta escudos mas de los dos mil cuatrocientos en que está lasado: la parda Andrea porlo'i mil doscientos escudo» de u coartación: las pardas Dominga y Micaela y los negros Huís, As éncioñ y Belen, por los dos tercios y ochenta escudos mas d.* los siete mil ochocientos de sus justiprecios: el mobiliario, carruajes y animales d .1 servicio, per los dos tercios' y ochenta escudos mas de sus aprecios, ascendente» á cinco mil cuatrocien-t \s diez y nueve escudo ; y la c»s i niiin. -;8 de la calle del Trocad ero, en los des tercios y mil doscientos sesent» y cuatro escudo» ochocientos veinte milésimos m*s, de los noventa y un m 1 setecientos dos escudos setecientos noventa milésimos en quo se tasó. Fornari con el precio de 1 • adju ¡icacion que propone, se hace pago de lo« sesenta y un mil ochenta y cinco escudo* que corresponden á «u consorte, de los ciento veinte y dos mii ciento solee ta r. servados que .-o han referido: de D herencia paterna que ácitsta quepa en divisoria, y de quiñiyiitos noven a y »¡ote escudos doseic.n o» diez y nueve milésimos, mitad queso obliga á pagar, de los mil ciento noventa y cuatro o-cudos, cuatrocientos tre uta y ocho milésimos quo se deben por tributos de censos < or respondientes á íhoses curtidos: asegur* con hipoteca cu la mitad' do dicho ingenio y potrero anexo, que s© adjudica, con el interés de un ©¡neo por ciento anual, lo» sesontay un mi. ochenta y cinco escudo que pertenecen a su hermano incapacitado don T.om *s, do la cantidad reaerv -da que se lia r felido: los sos mt» y un mil ochenta y cinco escudos do la herencia materna del mismo don Tomas, y o quo en divisori 1 !© quep;« por herencia paterna; reconociendo iambion pa a el efecto do que »0 • cargue ©11 su lia-be- la mita I de las imposiciones rolac onada» y de la aseguración á favor de los herederos do don Andrés Urra, 0011 la reserva que se hace. Don Migue* del Corral con el precio de la adjudicación que propone, se hac 1 pago de los doscientos mil escudos que de gana cíales se lian fijado á sil mad o la señora doña Do ores Nu-ñ©z_de Villaviceucio, de quiou os único heredero: d© los cuatro mil que esta aporté al matrimonio: de la* mejoras de! tercio y del remaniente del quinto quo le corresponde y do los qu nientos noventa y siete escudes qu • »0 obliga á pagar de los mi' ciento noventa y cuatro con cuaivocient-*» treinta y ochó"milésimos expresados antes; reconociendo también tcon el «dijeto de que se 10 cargue en su babor a mitad de os capitales, impuesto» á censo en el ingenio y potro o á favor.de v l ias instituciones y do la asegurada • favor de os heredero-i de Urra. La adjudicación se entiende eficaz y consumada desde el dia dos de julio d*ñ presente año, ror lo cual 1 s desmejora*, faltas y gastos refaccionarios, serán pe cargo de los adjudicatarios desdo osa fecha; asi como las ¿nejo-das y aumentos, completándose la diferencia qu» hubiere ente su» haberes y lo adju ficado do efectivo existente. Habana setiembre 3 de 1 "66,—Juan Regu ira.	A 9
Por auto del señor alcalde mayor de Beleu y por auto mi en (¿I intestado de don 'Tornas Patrocinio Cadis y Runos so lia dispuesto quo por treinta dias «« anuncie-te público «1 proyecto d© adjudicación qu© hace i» viuda albacea doña Concepción Díaz para qu© si hubiere alguna*persona quo quiera mejorarla ocurra á verificarlo en laoxprcs ida dilación, cuya adjudicación escomo sigue:—-Se adjudica los bienes por lo* do* tercios líquido» délas tasación©* y demás valore* consignado* en el escrito de adjudicación y cien pesos mas consistentes dichos bienes 011 una negra iiombyada Isabel Gangá coartada en seiscientos cincuenta peso», una acción dol ferro-carril del Geste por valor de mil esou os para quo con arreglo Á la cotización que boy tiene do su noventa por ciento de descuento no importa mas que cion escudos,—Tre* casas «ituadas cu ©1 quinto distrito calle do Es te vez número catorce, otra cu la de Cádiz nú n«ro ocho, otra «n la misma calle número diez y «©i* valorizada» en diez y seis mil cuatvqcientQs cincuenta y sois «scudos «étecientos cincuenta y cinco milésimos ó sean ocho mil doscienfosveinté y ocho pesos ochenta y sieto céntimos; un crédito contra don Cavíos O-Reilly. por la cenípra de .mía platería al finado aseen don tes á mil setecientos sesenta y tres pesos de lo* cuales hay qu© deducir seiscientos cuarenta y un peso* cincuenta centavos qu©'tiene entregado al referido Cádiz, deduciéndose los gravé monos, deudas é imposiciones, haciéndose pago la viuda eim la mitad del importe líquido quo resulte do lo* gananciales qu© le corresponden cu ratón á no haber aportado bienes al matrimonio ninguno do los dos cóñ\uges según consta.al curador do bus hijos y asegura la otra mitad que ec *d haber paterno de estos con el ocho por ciento de usura pupilar hasta que llegue los casos de la ley cuya aseguración hace con hipoteca «x-prewa en la mas valiosa do la* casas quo e* la del numero calor ee calle de Eatevez, pagará des pilé* que tome posecíon de los bienes á todo* lo* acreedores tanto balista* como hipotecarios reconocidos los censos alecto» á los terrenos de las casas obligándose á satisfacer el respectivo «anón.—Habana Agosto 23 de 1*66.—Bi . Felipe Fornari*.	A I 25
En los auto» intestado de doña Maria de los Angeles Moya, lnt dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belén por ante mi so amiuci© al público por treinta dias consecutivos ei plan de adjudicaciones propuesto por el viudo aibaceay curador de los menores heredero» para quo el quo desee "mejorarlo ocurra á verificarlo; y dicíias proposiciones son como siguen; bu adjudican á los menores doña Sara, don.; Clara Esperanza y doña Horteneia Esten no j Moya, la «usa núm. 102 calle de Escobar, por lo» veinte y sirltt mi} cirntracientos ochenta y cuatro escudos novecientos ochenta y chica útiles irnos qu© importa su tasación oon el cual nued&u pagadas de su haber hasta doñee alcalizare y la difeaencia qu» hubiere á. favor de dichos menores entre el indicado haber y e¡ precio d© la muí icio nada cásaselo abonará su pudre don José Mauricio Esterillo, aseguaándolo en la casa número 93 d* la callo ©« Escobar con ol ¡títeres de nn ocho por cien lo anual que empezará á correr desde «I dia que dejen de vivirá bu abrigo abonándolo el capital en cualquiera de lo* casos de la ley. El "viudo don Josa M. Estorino, en pago de la herencia (julo corresponde por el fallecimiento do su hija dona Serafina se adjudica la casa 11 útil. 93 do U calle do Escobar: la sétima parto de la venta y una del callejón de San Juan de Dios los mueble* y la o.sclava Isabel por el precio íntegro do cus avalúos; con osa adjudicación so hace pago d© su babor; satisface las costas dél juicio ñor cuenta (le la masa y Ja diferencia quo resultare, la asegurará á favor de sus hijas en los término* acordados. Habana Hgqsto 16 ilo J.ü¡GC>.—Por Qcupaciqu «leí Br. den l'\i|ipo Forqilfi. —Br. Buenaventura G. Giiliuio,
Eu lu testamentaria de doña Miwceli'ta Arrou u>, inv uispnes to o! tenor alcalde mayor dol distrito do Il.dott por su te n i i so anuncio I pfiblico por treinta dtas c.msocutivos de I» Gaceta •ifioial bI plan de adjudicaoionns presentado por los herederos, para ipio ol que desee mejorar las proposiciones ocurra a vonh-culo denrro do dicho tó.mino, siendo aquel. plan como sigue:
A los menores don Andrct Ensebio y don Manuel Mana Moiuelu hijos do la tostadora so los adjudica «I potrero San Andró, do tres cabullerías y cordeles de tioria .ito rn la Encíucijlida do Alqui-xh¡-, por los 5530 pesos cu quo fue tasad» y cu cuya finca so los tiros asegurada la hsrsucia paloma ascond.mio A cuatro mil se.s-ei.ntos cuarenta y ocho pesos astenia centavos y adornas mil ciento setenta y cinco pesos por «I capital acensuad , on sus lar-renos abonándoseles la diferencia que resulto con el produci lo <je los esclavos qoo han de subastarse —Asimismo acordaron que don Joaquín Manuel iptauoonr! heredero en representación de su legitime, esposa ilqjia Alaria do los Andelos Monedo so 1» adjudique en pU£o da lo que x« lo adeuda y de lo que |>u»da coi-respond..lio «n divisoria los esclavos Angel, Rosario lo.niasay Joso Guuiiusp por si íirecio en quo cada uno íus tasado y •» 1 o renoiit qoo resulte la ah oiará 3e contado siendo ol Talor dclos •mitro .-sciaros mil setecientos cincuenta pesos to * de 1863.—Hr. Telqio Poruari.
liaban« y agos-O II
En los autos intestadosd# D. - Ines Valdes Gslres ha di»puesto el Sr. Alcalde mayor del distrito d© bau tu«-toba'- uor auto mi, se pubiiuueu uor treinta número* eoii*e«utivo»
d* la Gaceta oficial las adjudicaciones propuestas por el viudo D. José Benito Ganaos de los bienes correspondientes á dicho juicio consistentes en una casa de manipostería y tab as cituada en la calle de Cienfuegos número trinta y siete, con «ieto y dos tercios vara de frente, veinte y una Ideo de fondo y siete y un tercio do frente de fondo tasada en tre* mil seiscientos cuarenta y seis pesos tres y medio reales ó sean siete mil docientos noventa y dos escudos ochocientos setenta y gineo milecimos.— Otra ti© manipostería y tabla en la callo de Crespo utunero diez y siete de cuatro y dos tercios vara do fronte, veinte y cinco Idem tres cuartos de fondo y odio vara* de treute de fondo tasada en tres mil seiscientos veinte y seis pesos siete reales ó sean siete mil doscientos cincuenta y seis escudas setecientos cincuenta mi-ésimos.—Los muebles y deuias efecto de la casa morluotia tasados en doscientos «esenta y tres pesos dos reales ó sean quinientos veinte y seis escudos quinientos milésimo*.-Un mulato nombrado Miguel Alfonso criollo como de doce años sano servicia! á la mano tasado en setecientos pesos ó sean mil euatrodlentos escudos. Tor el servicio quel© l'alta al asiático Anee lino, ciento setenta peso.« ó sean deciento.» cuarenta escudos—Una pareja de caballos en ochenta y cinco peso» ó soan ciento »«tenta escudo*. — Un caballo alazan de volauta siento veinte y siria peso* cuatro reales osean doscientos cincuenta y cinco escudos-—Otro idem iijem en cincuanka y uw p©sos ó sean oieuto dos escudos.—Un potro de silla en sesenta y ocho tieso* ó sean ciento treinta y seis escu-' dos.—Otro subornilo en diez y siete pesos ó sean tieintay cuatro escudos.—Una yegua en veinte y cinco peso» cuatro reales 6 sean cincuenta y un escudo«.—Un arrenquín en doce pesos ó sean veinte y cuatro ©sendos.— Una y unta de toros en cincuenta y un pesos.—Por la prendería y efecto» rio plata *eisc¡©uto*sc-tenta y tre» puso* dos realo» ó soan mil trescientos cuarenta y fofis escudo* quinientos milésimo*.—Por el negro Crispía toando en trescientos soten,a y cinco pesos ó sean setecientos cincuenta milésimos.—Por lo» ari tos do pareja ciento diez pesos é sean do «cientos veinte escudo*.—Por el carruaje nuevo y otro viejo oieuto ochenta y siete pesos ó sean trescientos setenta y cuatro «sendos.—Por una tres cuarto» tres cordele» plano de tierra eu las capellanías mil quinientos pesos osean tresmil ©solido», cuya adju dicaeiou se hace el viudo por el precio de su» respectivas tasaciones con rebaja del tercio y do lo» censos qu« reconozcan las fincas obligándose as*guiar en finca urbana ol haber del menor D. José Dámaso, abonando el intere» dol oche por ciento pagadero mensualmentt cuando dejare de estará su cuidado, y lo quo resulte en divisoria á la otra heredera 1« sorá gttisfecho a probada que sea la cuenta de división y partición haciéndose pago do lo que aporté al matrimonie, do cualquier otro alcance que le resulto ya por la administración ó por gananciales. Y parasu cumplimiento y á fin deque ol que quei ora mejorar ocurra á efectuarlo libro la presente.—Habana julio 21 do 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	A 12
Juzgado do la Capitanía general, Escribanía de Guerra de la isla do Cuba.—A consecuencia de los autos dol abintestato dol comandante de caballería don Félix Arnau radicados en ol Juzgado do la Capitanía general deesta Isla y por aule mi se ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial de e'«ta ciudad du r.tnle treinta dias cada siete so anuncien las proposiciones de. compra y adjudicaciones propuestas por los interesado« para ver si hay quien quiera mejorarlas y son las siguientes:
Don Vicente Bonito sòcio industrial del establecimiento de ; «igarreria titulado “La Minerva sito en la carie del Principo número ciento doce ofrece por ol mismo los ochocientos diez pesos j cuatro reales de su avaluó.
La viuda doña Rosalia Céspedes propone adjudicarse los esclavos Desiderio, Fuigencia y Julián poi' el precio de su tasación ó sean setecientos pesos cada uno de los dos primeros y ochocientos el segundo; y ademas ol mobiliario de casa por los do* tercios do su avaluó y ciuco pesos mas ó sean ciento treinta peso».
Don Ambrosio Montici á nombre de su esposa dona Isabel Josefa Arnau prop me adjudicarse los negros Rafael, Santiago y .Serapio tasados el primero en quinientos pesos, el segund » en ochocientos y el tòrcerò en setecientos, por oso i misuiM precios.
Doña Maria Wenceslaa Arnau propono adjudicarse los esclavos Antonio, Carlos y Bruno por el precio de ochocientos peses el primero setecientos el segundo y ochocientos ol tercero en que están justipreciados don Domingo Arnau prop ine adjudicarse el esclavo Rufino por el preció (lo ochocientos, pesos de sñ coartación.
Doíui Merced Arnau con la representación do su marido don Camilo Suarez propone adju licar.se los esclavos Edil mío, Juan de,Dios y Damián jior seiscientos pesos el primero ochocientos el segundo y doscientos el tercero de sus ropactivos avalúos y para que tenga electo la publieatona según lo prevenido en fies núine-ros «onsoeutivo» en treinta dias cada siete de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presonto en la Habana en 29 de agosto de 1866.—i*. O. del Escribano mayor.—Alejandro Nunoz, segundo de guerra-	C I í
De. oficia.
El señor alcalde mayor del distrito de fian Cristóbal, lia dispuesto se convoquen por tres números seguidos de la Gaceta oficial á las personas (pie puedan dar razón como tuvo lugar el hurto de un baúl y una caja de Don Antonio Lopez el dia catorce de agost • ultimo en Casa Blanca, quien sea su autor ó autores y lugar cu que so encuentren los objetos sustraídos; para que el si guien to dia do la última convocatoria comparezcan en el juzgado á declararlo. Habana setiembre 10 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	C O 11
En la causa criminal formada por el diáparo de un arma do fuego que hizo un hombre desconocida á don Guillermo Arche y otro lia dispuesto e! señor alcalde mayor de Jesus Maria se convoque al referido don Guillermo, á fin de que comparezca en el juzgado á un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente.—Habana y setiembre 5 de 1866.— For don Bernardo dol Junco, Manuel Padilla de Aginar.
C O 13
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por auto mi ha dispuesto se haga saber al negro Benito Gatica quo cu la causa que so le ha seguido por riña con el de su clase Casimiro Ferreria, se dictó sentencia en treinta del mes anterior por l i cual se le absuelve de la instancia declarándose las costas do oficio. Y para su notificación, citación y emplazamiento libro la presento,—Habana setiembre 3 do 1866.—Ldo. Agustín Valerio
C O 14
A virtud de exhortó del señor alcalde mayo»* de Arecibo on la isla do Puerto-Rico, on las diligencias por fallecimiento de don José Diaz Fernandez vecino que fué del pueblo de 1 [afilio: lia dispu sto el señor alcalde ma\or del distrito de Belen por mite mí, que por treinta números de la Gaceta oficial se cite álos parientes mas próximos del citado Díaz Fernandez; para que provistos do los documentos en que consto que »on herederos de! finado y que no hay otros comparezcan por medio de apoderado bastante á deducir su derecho eu dicho juzga lo á recibir la herencia ó cuota que les pertenezca, apercibidos de que si no comparecen de..tro de un año contado desde la notificación los p »rara perjuicio y ©u su caso so declararán los bienes vacantes. Y para su publicación libro la presente*—llibana setiembre 10 de 1866—Carlos Laurent.	U O 14
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dispuestos© convoque por tres números seguidos do la Gaceta oficial á Lis personas que puedan dar razón como tuvo lugar »•! luirte do uu par de pendients de oro y coral y un alfiler de pedió también de oro de clona Antonia Hernández vecina do la calle de Compostela número 47 él dia 17 del mes anterior quien sea su autor ó autores y lugar eu que so encuentran la* prendas para que al siguiente dia d© la última eonvo ‘.atería se presenten eu el j/,;gado a declarar.- Habana setiembre 1? do 1866.—L lo. Agustín Valerio.	C O 11
El señor alcalde mayor-del distrito do Colon de esta capital cu la causa que se instruye por muerte do una negra que se dice llamada Dolores ganga, tener do* bijas en Marianao y á su amo ©n Ih cilio de Aguiar ocacionad* por un cocho de ferro.carril Urbano á prima noche dol dos del actual lia di «puesto queso llame por tres números <»e la Gacdta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho y al -que resulte ser dueño de dicha negra para que ocurran á declarar.—Habanas tiemble 6 de 1866.— José Nicolás de Ortega notorie público.	C O 14
El señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante m» consecuente á exuorto dol juzgado de primera instancia »le la chillad do Pontevedra, ha dispuesto que por tres números do la Gaceta _ oficial se convoque á don José y doña Antonia Motan» y Rodríguez para que en el término de tres dias se presenten en estejuz gado «a evacuar un acto de justicia.—Habana y setiembre 7 do 1866.—Carlos-Laurent.	C O 14
A consecuencia de las diligencias promovidas j>«»r don José Alvina, gerente de la sociedad, José Aleina y hermano, con resi, delicia en el partido de Guano solicitando esporas de sus «aeree dores, el señor alcalde mayor de este juzga lo. eu auto dictado por ante nos con focha de este dia se lia servido ordenar se cite por medio de 11 Gaceta oficial en tres números consecutivo* á D. Félix de la Ayuda. D. Domingo Galdo, don Dionisio Bedoya. Sres Bedoya y Rodríguez, d»m Ramón Ib »non lo, don .lose Esprín. don Joaquín Sjala, don José de la Puente, don Girilo González Devia, don Antonio Albiñ, don Francis.-.o G iman a y á don Simon Fora, para que se presenten en la junta de acreedores que ha de celebrarse el dia L5 del m--»© de octubre próximo á las doce «le sil mañana eq el salón de audiencia del mismo juzgado; previniéndoles que verificarán su comparendo con los títulos justifica-tiv»s do su©créditos, bajo apercibimiento de no ser admití los en caso contrario. Y para su publicación en tres números oonsecu-tiuos de la Gaceta oficial libramos la presento.—Mantua y sol Emine > de LSÜ6.—Antonio Várela—Juan A. Cajigas.
C O 14
,Consecuente á la causa criminal quo se instruye |>or rob > ni Sr jefe de Administración 1). José Valls y Puig *»» lia dispuesto por el »Sr. alcalde mayor dol distrito do Colon y jior àuto un: que por tre» números do la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y su* circunstancias liara quo dentro de ¡gml dilación compare/, an por conducto «lela Escribanía á declarar lo que lo* conste. Y para mu cumplimiento libro la presento.—Habana ,y setiembre 5 de 1866.—Manuel IV mentul.	O O U
Consecuente á la causa criminal que «o instruy© jior mirto do pesos en la casilla de carne situada en la callo do San Miguel esquina á lado Belascoaiu so lia dispuesto jior ©I Señar al caldo mayor dol distrito <1« Colon y por .ante mí: que jior tres número* de la Gaceta oficial, se convoque Á bis personas que puedan dar noticias del hecho y sus cir^unstmicia», para que dentro d© igual ijilacion comparezcan por conducto «lo la Escribanía á declararlo que los conste. Y jiara bu cumplimiento libro lu presento.—llábana setiembre 4 do 1866.—Manuel Pinumtel ‘	C O 13
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto se convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficia! á las personas qu© puedan dar razón quien s«*a el autor de un telegrama expedido por la estación de la Habana en quince do agosto último por don José Antonio G«)mex solicitando una entrevista con don Andrés Moreno, quien sea ©1 individuo quo haya usado la firma do Gómez y cual el objeto del telegrama pu 1 ra que al siguiente dia d«i la última convocatoria comparezcan en vi juzgado á declararlo.—Habana setiembre 10 do 1866-—Ldo. A<»ustiii Valeiio.	C O 13
° iu dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por unto mi, que por tres números consecutivo» do la Gaceta oficial se couvo-(¡ur ¿ un individuo anciano que ol dia doce do julio último á las diez y in odia de la mañana, se h «liaba en la calle de San Rafa o esquina a Consulado, conduciendo d-1 diestro un caballo, cu circunstancias de que mi cocho atropelló á un individuo en dicha esquina, para quo en el término »le tercero lia después dol último
anuncio, comparezca en el juzgado á declarar lo que le consto.
Ilabana setiembre 3 de 1866.—Br. 1? el ¡pe h ornan. ^ ^	^
Por disposición del señor alcalde mayor sustituto deísta villa y por ante nii á consecuencia de los autos de intestado do don Domingo Perez está mandado á solicitud de «u viuda dona Juana García y del tutor de su hijo d©n Rosendo Perez pretendiendo «© l©s autorice para celebrar nuevos contratos para] el fomento y buena administración ouenecesita el ©«UhUcimienio da roñas t».
am
tillado “La Era pora tifa” situado en ©l pueblo de Regla qu© quedó por bioites del finado, que por la Gaceta oficial so convoque en tres números consecutivos á tocios los acreedores quo figuran en el referido, juicio' d© intestado y son: don José Galindoz como ro presentante de la sociedad de Galindez y hermano, don Natalio Ruitoba que lo es de la sociedad d« V. Herrera, Ruiloba y compañía, don Julián Tronooso que lo es »lo la sociedad de Troncoso Primo y compañía,don Manuel R- Maribóña y compañía, don José Antonio d© Ayala, don .fosó Hurtado represéntente de la so ciodad do Hurtado y hermano, don Juan G. Gilledo que lo es de la sociedaddo Gilledo y hermano, don Cosme Herrera, don Genaro Svdórzauo, representante de la sociedad do G, Solórzano y compañía, don Juan Alvaro/, Acevmlo y don Pablo de Puerto, para que s© reúna » en jimia el diaflHé/. y ocho del corriente á ¡a* once de mi m níaiua en ©I juzgado á fin de qu© se instruyan de la goli-citu 1 «i e los pronto ven t«\s y acuerden con ellos lo que croan mas conveniente con.prevención de quo asistan con lo» documentos calificati vos de sus créditos y «apercibimiento ds que se verificará el acto con los (pm concurran sea, cual lúes© su número, y da que los que lio asistan estarán y pasarán íofAoTaíñeñte por el acuerdo <ie los concurrentes, Y al efecto -libro la presenté-—Gtiauabaco» Setiembre fe d© 1816— -FrañciscoW- Ariuengp!. C O 1.1
El señor Alcalde mayor del distrito del Corro por anteíñí ha dispuesto que por.esto Orden se convoque á la personé que este enterada dé-como tuvo lugar el hurto-o© un caballo con su moa-tura y ©tros objetos hecho por el moreno libro Francisco More les al Ldo. don Eugenio González cuya ocurrencia tuvo limar en el pueblo de los Quemado* el dia l.° de agosto último; á fin deque dentro de .tres dias del último anuncio comparezcan ci declarar lo que les conste.—Habana setiembre 6 de 1866.—-José Maria Gamboa. -	(■ O 13
El señor alcaide mayor de Boleo á consecuencia d^ la causa criminal que por ante mi instruye contra don Antonio Ferro y «Ion Jo.se Franco No'riega por reyerta ol dia cinco di*. Enero último en la calle «le Agu¡ar entre Sol y Muralla, ha dispuesto que j»or tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen a las personas que. puedan dar razón dol he dió y sus circunstancia» para «pie comparezcan á declarar. — II «baila setiembre 6 d© 1866.—Carlos Lauiont.	C O 13
El señor nlcaj le mayor dei Cerro lia dispuesto que por tivs núm -ros «té la Gaceta oficial so convoque al pasajero que en su coche conducía, la noch * del dos del corriente el cochero don Jo-•ó Amores el cua1 ea>7> del pascante eu la calzada del CVrro‘y se infirió varias heridas; asi como á los que puedan dar razón del hecho para qué dentro de to ero dia ocurran á declarar.—Haba na setiembre 6 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.
C O 13
El señor ajcalde mayor del Cerro, ha dispuesto se convoquen por tres núin-Tos de la Gaceta oficia á las personas qu» puedan lar nuonde quien «©a un joven nombrado Juan que en unión de otro, r harón dulces, en la calzada del Cerro, á un asiático el dos dol corriente, asi como á los que puedan dar razón del hecho pan que dentro de tercero »lia ocurran á declarar.—Habana setiembre 6 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 13
Por auto del señor alcalde mayor de este ciudad expedido en diez y o .dio del con ¡ante en el juicio que lia promovido don Francisco Martínez vecino del partido de Gibara, Ini -iendo cesión de bienes «á favor de sus,acreedores, se manda convocar á estos para quo.qn » el término de veinte dias se presenten con los d()cum'éñtós.({ue acrediten su derecho. Y para que llegue á notii ia de todos libro la presente en Holguin á 3L de agosto do 186!».—Miguel d»; /ayas.	C O 13
A consecuencia »lo la causa fórmala contra «Lm Adrián Plácido «le Ai nias por portación de dos pistolas cargadas en camino Real ha dispuesto el soñor alcaide mayor de esta ciudad se con voque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Francisco do León y don (birlos Torres para quo dentro do nueve dias comparezcan en este juagado á evacuar un acto «le justicia. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal setiembre 6 d>; 1866.—José Nmolás de Ortega notario púl>li<*o.
C O 13
A. consecuencia «le la causa criminal seguida «obro hurto y muerte de un ©aballo do la propiedad de D. Jos© Lara, ha dispuesto el señor alcalde mayor eu auto de esta fecha que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de gobierno so cito de comparendo en esto juzgado á fin de evacuar un acto de justicia á 1). Paulino Castro, do estatura regular, ojos pardos, cerrado do barba, como de cuarenta años do edad, pelo negro medio canoso y el queso emplea en conducir ganado para la Habana. Y para que I«j referido tenga efecto libramos la presente. Mantua y agosto 2J do 1866.—Justo Vaidos.—Juan A. Cagigaa.
C O 12
El señor alcalde mayor <1© Belen ha dispuesto que por tres numero* consecutivas de la Gaceta oficial se Convoque á don Raimundo Garriga, para queso presente en el Juzgado á horas do audiencia á evacuar un acto de justicia.—Habana setiembre l.° de 1866.—(Jarlos Laurent.	C O 12
El señor alcalde m-iyor del distrito del Cerro por ante mi lia dispuesto que por este órden y en tres números m convoque á la morona Felicia Torres enclava «le don Manuel García y vecina que fué últimamente de la calle do la Zanja número di«*z y nueve, para que comparezca en el Juzgado dentro de tros dias dol último anuncio para un acto de justicia.— Llábana setiombre 5 de 1866.—Jo.sé Maria Gamboa.	C O 12
El señor alcalde mayor de Belen y por ante» mi eu las diligencias formada» sobro el fallecimiento de la parda Manuela Blanco lia declarado intestado el fallecimiento uo la «sitada Blanco y por sus herederos á los que con arreglo derecho deban serlo convocándoselos por treinta números de la Gaceta oficial para quoeu dicho término ocurran á deducir el que les asista. Y para que tenga efecto la publicación libro la present«.—liaban i y agosto 29 de 1866 —Uárlos Laurent.	C O 9
El señor alcalde mayor del distrito de Belen, coiisccuotito h exhorto (IeTj tugad© (le uantotias ou elTntéátado clél ultramariuo D. Pedro Laduza, natural do Francia, soltero y vecino que fué da Guaní utas; ha dispuesto que por noventa números do la lia-ceta oficial se convoque á los que se crean con derecho á los bie ne» del expresado juicio do queso presenten con los documentos justificativos á obtar á ellos, en el concepto do que no verificándolo sedeelaiará vacante la herencia. Y para su cumplimiento libro l i presente. Habana abril 30 do 1866.—Br. Felipe Fornari.
El «orioi* alcalde mayor del distrito d© B.eeu á co.is©cu©n cia de exhorto del Juzgado do Cárdenas eu el intestado dol ultramarino don Antonio Oám:irat*ñatural de Canaria*, casado y d© ose vecindario; ha dispuesto que por noventa ¡números «lo la Gaceta oficial so convoque «á los herederos «Iel referido don Antonio Cámara, para que por sí ó por medió do apoderado se presenten á hacer valer el derecho que les asista, con apercibimiento, de «pie si no 1«) verifican, so declarará vacante la herencia Y pai'á~sii publTcáciori ¡ibró íá presenté. Habana Abril 30 de 1866. Ldo. Felipe Fornari».	C O 9
El seiior alcalde mayor del distrito de Belen por ante mí, ha lispuesto á consecuencia de exhorto «leí juzgado de Cárdenas on ¿1 intestado del ultramarino D. Bartolomé Rom, natural del pueblo «le San Pols en Cataluña, casado, de cincuenta y s ds años «le ulad y vecino que fue de aquella villa: que por noventa números de la Gaceta oficial so «uuivoquén á las personas «ju© crean con derecho á los bienes del cítalo Ros, consistentes ou veinte y tres escudos seiscientos treinta y ocho milésimos «pie se ©neuen trau depositados en arcas Reales á fin do quo presenten dentro del mismo termino eu aquel juzgado «á deducirlo. Y para su cumplimiento libro la proseóte. Habana mayo 20 de 1866, — Br. Felipa Fornari.	G O 20
Insolvente?*-
Por auto proveído'por el señor alcalde mayor del distrito de don Dr. I). José Maria Villanneva á consecuencia do los auto* incidentes Á la testamentaria de Borja Sans, forma lo para tratar de la cláusula 10? del testamento esta man lado so publique por treinta número* consecutivos de 'a Gaceta oficial la pt'O-posícnm hecha por don Joaquín García á la casa cali© do Villegas marcada hoy con el número 127 y ©s la siguiente:—Ofrece y da por la referida casa «iete mil «sendos ó sean tres mil y quinientos pesos, siendo d© su cuenta y cargo ol abonar el R al derecho do alcabala cuyo precio ó séanse los siete mil escudos satisface bajo este órden.-—Veo na de contado y conlotmea! convenio ©delirado, el inip irte de las costas ocaciouadas y del resto entiegn la* tros cuartas partes que corresponden á los legatarios y la otra cuarta parte destinada á las resultas de lo <jmv se determine eu la cuestión «obre detracción d© la-cuarta talcnlia, la asegur t y reconoce on la misma casa ó cualquiera otia de las de su propiedad, á voluntad y satisfacción d© Ion interesados abonando on el ínterin se resuelve aquella cúastióu, el interés de un ocho jior ciento anual á fin «Je «jilo el «pie quiera mejorar dicha anterior proposición se presente en el término «le nueve dias lies pues del último anuncio. Y para su cumplimiento libio la präsente. Habana y agosto 14 de 1866.—Por ocupación de «Ion Manuel Pi.nentel.—Biv Buenaventura G Galicia.	C I 17
El Lio. don José de lo» Dolores Punco suplente del señor Juez ue Paz d *1 distrito de Jesús Maria á instancia del moreno ciego Romualdo Miranda ha t¡apuesto se cito por tres números consecutivos á don Martin. Vázquez para qqe el dia posteiior al ultimo anuncio comparezca «m el juzgado do «loco á dos asistido de hombre bueno á celebrar juicio de conciliación que le establece el referido Miranda por desalojo de nn cuarto y cobro de alquiletes acendente.» á ocho escudos quinientos milésimos cada 'mensualidad de las tres vencidas; en el* concepto «pie de no coui-parec *r, d irá por terminado 6i acto condeuÁn«lo»ole en la multa de cuatro escudos y las costas Y para su publicación libro la presente.—Habana y setiembre f> de 1866. —El secretai¡o, Ra-fael Ahneydiv	G I 12
Por auto proveído por el señor alcalde mayor «le Belen y »•ante mi *o li t declara lo intentado el falle *, miento del pardo FloreutinoZaya» ó FlinentFuo ’Torres y por sus li*r* Uto* a los que se'**»!!! derectlio «Ubaii serlo á l«>* qu© se convocan con téi-miño de treinta «ha* para «pie su presenten á hacerlo vaDr con los «locuinento» justiliealivos (pie I«» acrediten.— Habana »atiom-bre 1. ° de 18 W.—llr. F©!.ipo Fqniari-	G I 19
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal, ante mi cu ol incidoutaá lo* que signo dou Jos© García Dia?. contra don Celestino on eobr.» «le pc*o*. promovido por el primero para acreditar su insolvencia, «'stá piove-nido so cite por esto m «lio al referido Izáz, para que dentro d© tercero dia después del último anuncio, couipaiezca en ©sttjui-ga lo á hacerse cargo Jol traslado qttf» 1« «ouhrin «n prov.dunda (I© diez y nuevo de Julio p-óx¡mo pasado.—Habana y agos-
lo 18 di Irfifí — Ll«>. Agustín Valeri«).
C I 10
PASTE NO OFICIAL. _
MIÉ Ite OLES 12 DE SETI EHI BR 13 DE IMM
«SAeETUV
Non libramos.—Muy aventurado os formular pronósticos acarca del tiempo. Eos hombros (pie con mas atención observan los fenómenos meteorológicos, huyan do «líos con ol lin <1© evitai después rectificaciones, si «s que no «e ven precisados á cantar una completa palinodia Las predi ce i *n©8 do esto género procoden las mas do las veces de la ignorancia ó dol charlatanismo. Sin embargo, hay ocasiones on que no os difícil proveer acontecimientos próximos tomando por fundamento el exámen do lo* sucesos anteriores y las lecciones do la experiencia- Ciertas analogías en determinados casos pueden servir para formafuñ-juicio. Asi p»récenos no aventurar nada pronosticando—quo esta palabra no asuste á los lectoras—que esto año no habrá temporal. A la vista tenemos los periódicos dol interior. Muchos «le «líos hablan de abundantísimas lluvias, do recios vientos, los cuales felizmente, poco ó ningún daño han causado. Una carta qu© hornos recibido de Güines nos dice qu© allí so sintíA ou. la ñocha del 7 «leí actual un terrible viento acompañado de prolongados chubascos el cual había derribado en el valí© les plátanos y revolcado la caña en varios ingenios. Esto indica qu© los efectos del equiuocio se han
«pie tan temido ha hecho el mes de Octubre. Paréceno* pues, que bien podemos dormir á pierna suelta, aunquo sin dejar por eso do provenir las tranca» y domas msdiós do sujetar las puertas y vontmas quo por mas quo digamos, cuando Dios quiere á todos viento* llueve. Si nos equivocamos al hablar asi, nos armaremos de paciencia. Otros que tienen mas obligación qu© nosotros de vor claro en la materia se lian equivocado también.
Incendio.—Eu la Aurora do Matanzas de ayer leemos lo siguiente “Tiempo hacia que ni los pitos de los serenos ni el tañido de la» campanas ó ol re ¡oble de lo.» tambores venia á sacar do -u tranquilidad á los pacíficos habitantes do ésta ciudad. Anoche, como a las doce todos esos sonidos dieron la voz do alarma, señalando la bonita barriada de Versalles como el lugar del siniestro. Alíá se dirigió un tropel confuso de gente «á ayudar á salvar lo quo fue * • posiole «> i presouciarlo. La tienda mixta titulada “La Reina «1©I Yumuii” y una pequeña casa que estaba á su lado, situada ambas eu la calle d© Opa frente' á la botica, fueron cbmpletámeil-te destruida» po: «l asolador ole liento, sin (pío de una ú otra se Hubiera podido sacar ningún efecto, tal fue la pronti u l con que el fuego se enseñoreó do las casas. Mucho hicieron los pan ¡ciliares y bomberos que primeramente acudieron, por aislar el fuego, 1«) quo al fin consiguieron y á su esfuerzo *o dehe el que este no se extendiera nías. Seria launa cuando se presento la primer bomba y ya el fuego aislado como liemos dicho, no tnfundia temor alguno. Des 1« los primero» momento* d«*l siniestro tuvimos *d «listode ver allí al celoso Jef.» de policía, Sr. alcalde mayor «Ion Segismundo Carrasco y ol Sr. Comandante de Ingenieros, Núes tro apreciable Gobernador también fu© do los primeros en llegar Periódicos dominicales.—Hemos rocibido los siguientes cu -iespoiidimu.es al ultimo domingo: —La Serenata con caricaturas itúm.32,—Ei Papalote num. 25.—La Aurora núui.7—El Mon-cey mili». 7-4—La Milicia núm. 3t — El Boletín dol Recroo do Matanzas núm. 32.
'Accidente desgraciado.—Dice la Aurora de Matanzas de lyor:—**Como á las o.»ce y cuarto de la mañana de ayer domingo, varios vecinos del caseiío de playa Judíos vieron un bote que zozobraba con su tripulación, y acto continuo lino «le ellos, Dou Juan Bigoa, echo una cachucha al agua, y avisados los dem.is terrestres que tenían embarcaciones en la playa por-e'T Sub lelo-gado de Versal íes, Don Juan Manuel Vázquez, accidentalmente en esta, salieron al socorro da lo» náufragos! distinguiéndose por su arrojó y abnegación Den Wenceslao Cabrera, qué salvó dos marineros cansados ya de nadar, el práctico D. Fra «c sco Miñan, que sacó á flote la embarcación con todo su aparejo, Don Rafael Diaz, Don Camilo Hernández y ol moreno Gavino Alvarez. El bote, tripulado por el patrón, ocho marineros y un cabo de tropa, cartero, que desgraciadamente so abogó, pertenecía al vapor de güeña de S. M. Pizarro, surto en nuestra bahía: salió de la capitanía de puerto para su buque con la correspondencia y hallándose linas 700 ú 800 varas de la costa zozobró casualmente al dar la vuelta para dirigirse á dicho buque. Digno do los mayores elogios es nuestro apreciablo amigo el Dr. D Sebastian Alfredo de Morales, que en la casa que habita el Subdelegado, que Cambien se portó muy bieu, prestó lo* auxilios necesarios á uno de los marineros, que cansado de nadar, llegó privado á dicha casa, dundo fueron todos recogidos y alojados hasta qu© ol Sr. Comandante do Pu ii’to remitió la orden do quo se entregasen á un oficial do marina."
¡lazar.—Según hornos oido decir, la Asociación do Beneficencia Domiciliaria lia proyectado formar un gran Bazar con el objeto de reunir fondos con quo socorrer á los desvalidos y sostener sus instituciones. Se nos ha asegurado quo el lugar elegido es el que so halla al frente dol teatro de Tacón, antes ocupado por un jardín. Trátase de construir un bonito salón de madera (pío se convertirá después en sala «lo baile. T«>do esto hornos oido decir y no á una sola person i. Noticia cierta no la tenemos*. Entiéndase, pues, quo no salimos garantes de la exactitud del rumor ({ue por otra parte n»*s alegráramos mucho saliese cierto, porque dispuestos nos hallamos «siempre y nos hallaremos á aprobar cuanto se haga en pro do los menester«>sos, siempre, se entiende, «{lie sean legítimos lo» recursos quo se empleen, quo la máxima: el fin justifica los medios, nos ha parecido eu todos tiempos detesta!) io.
Enlace.—Do la Aurora de Matanzas d«5 ayer tomamos el siéntente párrafo:—-“Anoche á las diez y media so unieron con ol lulc » lazo de Himeneo la Sra. Doña María de los Dolores Ureña y ol Sr. Comisario do guerra do esta plaza Don Antonio Moreno. Fueron padrinos do la boda ol Sr. Sub Intendente Militar, quo vino expresamente de la Habana, y la Sra. Doña Ascensión Palíesete de García Oiia, Una escogida y numerosa reunión de señoras y caballeros de nuestra sociedad, entro los cuales solo citadnos por no ser difusos ol Sr. Brigadier Gobernador y su digna señora, ol Sr. Coronel D. Manuel Salgado y la suya, el Sr. Comisionado , Licenciado Don José Miguel Angulo, ol Sr. Cura Párroco y los Pbros. Corral y Lirola, asistió y acompañó á los felices novios, así al templo, como á la casa de la señora madrina, {uo hizo los honores de aquella ceremonia con la finura y exquisita franqueza que le «ou gomales. A los señores concurrentes se sirvieron con profusión delicados sorbetes, dulces, gelatinas, y bellidas. ¡Dicha duradera á nuestros amigos los rocíen desposados. _
Zarzuela.—La compañía lírico-dramática se ocupa en ensayar para ponerlas en breve en escena las zarzuelas tituladas: El estreno de una artista, y Ei Vixcondc. Es muy probable que el juéves so canten en Tacón árnbas obras, aplaudida* eu loa años
anteriores.
Desprendimientos eléctricos.—Loemos on el Fomento do Cien fuegos del 8 del actual;—“Ayer á lai cuatro do la tardo tuvimos una tempestad do rayos; la atmósfera estaba á lo sumo cargada y so sentía un calor exh abitante, á posar de la lluvia que caía á torrentes.—Uno de esos desprendimientos eléctricos cayó en un ocho de pasajero*, donde se guarecían do la lluvia varios traba-adores dol ferro carril ó hizo víctima al asiático libro Goliat, calleando varias quemaduras á los demás individuos quo acompañaban al infortunado asiático.—Otro cayó en ol patio de la casa situada mi la caite de Santa Elena esquina á la de Bouyon, matando una hermo *a ínula que estada atada debajo do un árbol, de la propiedad de Juan Pérez; y otro cayó on la callo de Santa Clara, osqu na á Tacón, [barrio deMarsillañ] ponefrándo por la culata de una fábrica y deshaciendo un espejo, varios efectos do loza y algunas tablas, habiendo herido estas al caer á tierra á un jóven que so encontraba eudicha vivienda.—Para mas pormenores, recomendamos á nuestros loctores el artículo quo publicamos onotlro jugar de esto diario.’*
Aguas medicinales.—Nuestro amigó el Dr. don Joaquín F. do Aenlle acaba de publicar un cuaderno que no dudamos sorá leído con el mas vivo interés por los hombres de la ciencia y por el público en general titulado; “Apuntes para el estudio uo las aguas minero-medicinales de la isla de Cuba” acompañados de una relación do todos los análisis que de las mismas se han practica lo lmsta la fecha. El título solo basta para recomendar la obra. Cada dia so da mas importancia entre nosotros al uso de las aguas minerales administradas asi interior como exteriormeuto para la curación de un gran número de enfermedades. La Isla do Cuba abunda extraordinariamente en ellas y si hasta aqtli no so han emp oa lo con frecuencia, cu pa lia sido no d© su ©«scasez y sí te la ignorancia en que estábamos respecto «lo sus cualidades por falta do los correspondientes análisis hechos después aunque no con la escrupulosa exactitud que «su naturaleza reclama. Comprendiéndolo asi ct Gobierno Superior civil lia nombrado una comisión científica que se encargue de analizar esas aguas y con tal motivp ©l señor Acuite que forma parte de ella; ha creído conveniente publicar cuantos dates ha p«>«lido recoger reservándose rectificar después los que le parezcan equivocados para lo cual se propone dar á luz el resulta io de los trabajos de la comisión que no dudamos serán debidamente apreciados pór todos, tól cuaderno en cuestión no es por tanto sino supletorio, pero tal cual es lo consí-jeramos útil por cuanto es muy capaz de señalar uu gran número de man mtiales cuyas salutífera» propio da los pueden proporcionar á muchos enfermos un remedio mas pronto y barato que l que van á buscar á distantes pulses del extranjero. Eu vista te lo que llevamos dicho nadie estrañará que recomendemos nuer-vamonte U lectura del cuaderno eu cuestión.
Jardín de Eálate.— Hice el Diario do Santiago de Cubi.— Plácenos llamar asi y crecidos justo que se conserve el noihbre, ti que está formando junto ál» casilla de la Capitauia .de puerto el señor comandante do marina dou Manuel de Enlate. De uu charco infecto y sucio y feo y mal sano, está este señor haciendo un mgar da recreo, precioso y elegante, qu© hablará mucho en favor Jo la población álos ojos del viajero que desembarque en el muelle, de que es vecino el parquecito. Creemos que Cuba debe agradecer al señor Enlato esta obra, y que su nombre dado al jardín, sea recompensa á sus loables intento» y á sus simpatías pin Cuba y los cubanos. Nuestras palabras y nuestros deseos sou tanto inas francos y desinteresados, cua uto que no tañemos el honor de conocer al ilustrado marino y poeta, sino por sus oblas.
Función lírico-dramática.—Escrito el párrafo quo mas arriba habrán visto nuestros lectores hemos recibido un apunte e«i quo se nos dic© que el jueves la compañía do zarzuela pondrá eu escena la» dos c »mposicioues tituladas: El estreno de una artista y Frasquito. Esto quiere decir que El Vizconde quedará para mas adelante.	.
Bicu estaremos.—Con ©»t© tílulo dice el Imparcial de Trinidad lo que a continuación reproducimos:—8© proyectan en esta c.iulad, pero con probabilidad de llevarse á cabo pronto, algunas obra» importante». La batería on Casilda, la extensión y ele-aciou dol cuartel, hasta «1 grado de que sea capaz do contener cómodamente un batallón completo con .»u oficialidad (hoy no « aben ©u él mas que cintro ©oJipania» y no hay pabellones para oficiales) y úua sección de caballería. La Iglesia está próxima a einp 'zarse, ó sea á continuar las obras interrumpidas dosd© ha« o anos; para caminos vecinales hay consignada una buena tidad en el presento año económico. Como hay mucha proba-
to mucho anciano, y la disentería ha timas"
causado bastantes víc-
GACETIN &EJUQIOSO.
i ^\írC*°^e? —Continuación dol tiempo evangélico.—¡Dios te salve Alaria, liona de gracia! Estas palabras, las mas afortunadas que oyó nunca criatura alguna, se han repetido d© e«]»d <*n edad en os labios de todos los cristianos; y del fondo do este vallo de lágrimas no cesau de repetir á la'madre de su Salvador. ¡Salve ©ría. Las jerarquías del cielo habían diputado uno de gas jefes á la humilde luja de David, p ira dirigirle este glorioso saludo; y ahora que está sentada sob:e lo.» áugotes y sobre todos lo.» coros del cielo, el genero humano »pie ia tuvo-per hija y por hermana, le cavia desde acá todos lo.»Míos la salutación angélica ¡Dios te salve, Maria! Cuando la oyó por primera vez de boca de Gabriel, concibió ©l Verbo Dios; y «hora, cada v©z que uña lengua Imma-na le repite aquellas palabras que fueron la señal do su maternidad, conuiuéreuse sus onlrañas al recordarle un instante quo no tuvo igual en el cielo ni eu la tierra y d© la felicidad que experimenta se llena toda la eternidad. Y sin embargo, María al escuchar esas palabras se turbó y „preguntábase 1<> quh significaba aquel saludo.
(Continuará.)
dantos del dia--Santos Leoncio y compañeros Ténduloy 1 aciano máitires. Se sabe por algunos escritores piadosos qu» Leoncio y vrou¡des y Serapiot) y Sotaneo y Valeriano fueron ap iojados al mar y traídos.prodijiosament© á tierra,— L »s otro» do.» con Macedenio fuero.i una noche y forzaron las puertas de un templo que el apóstata J ul.iano acababa de fabricar y entraron eu él y rompieron to las la* ostátuas de loa ídolos que «mcoutraron y despedazaron cuanto ,en él habiu para el sacrilego culto. Al diasí-gu'onte so ordeñó:una conscripción general contra todo« lo* cristianos; pero los tres referido» santos se presentaron voluntariamente v se «mutesaroii solos autor.ü» do aquol suceso. -Rabioso y fuera de sí el emperador, lodos los suplicios le parecían pocos y asi después de haberlos martirizado bárbaramente los hizo extenso bro unas parrilla* en las ascuas donde fueron quemados á go lento. Lo» esforzado* confesores, no dejaron do cantarlas alabanzas al Señor hasta que le entregaron su espíritu, coronados con la diadema resplandeciente del martirio. Sucedió esto el año 362.
También se mencionan los santos Oerouidep y Cjirpuoto y Estimen mártires, Silviuo y Alveo y Sacerdote obispos Mirón. Guidon confesores, Eanswida virgen y abadesa-
FIESTAS EL JUEVES.
Misa» solemnes.—En Santa Catalina la dol Sacramento 4 las 7. Eu la Catedral á las 8j. Ene! Espíritu Santo, San Felipe,Santa Clara, Santo Angel, «Santo Cristo, San Isidro, Monsor-rate, Guadalupe, Carraguau, Ceno y parroquia do Guanabucoa á S. D. M. «io renovación d® 7 á 8. Euol Santo Cristo la do la novena. En San Francisco la dol centenario á las 7¿.
La Merced.—Solemnes cultos que anualmente so tribuían á la Excelsa Reina do los cielos Ntra. Sra. de la Merced, el día 14 del corriont© Á las 6 de la tardo comenzará el santo novenario con sermón diario por ©I 1\ superior dolo.» Patees, pbro. don Gerónimo Viladá*, por la m ñaua la misa y novena comenzará el dia 15 á las 7^. El 23 por la noche gran salve, ei 21 la función solemne comenzará á las 8£ en la que predicará ©1 Exorno, ó Limo. Sr. obispo Diocesano; durante la octava habrá salve al oscurecor y misa solemne con sermón á las 8. Y la procesión *© traslada para ©1 dia de la solemne fiesLaiio la apertura y bendición do la parte nueva de la iglesia ya terminada.
Santo Cristo.—Gran salve al oscurecer.
Monserrate.— En el citade jueves á las 8 solemne fiesta á la Sma. Virgen patrona de dicha parroquia con sermón á espansa» do un devoto on acción «lo gracias.
. Corte de Maria.—-Dia 13 de Setiembre.—Correspondo visitar Ntra. Sra de los Angel©« en San Fracisco y en el Santo Angel. En Guanabacoa á la misma en San Francisco.
Il lltANA 12 DU SETIEiraBItE.
VACUNA.—El vira* se administrará on los puntos y or-Jon siguientes:
Lo* Domingos: de 8 á 9 de la mañana ou Jesús del Mente, y en la Real usa de Beneficencia y de 1L á 12 en la Sala Capitular.
Lunes: d© 8 á 9 on San Nicolás y do 11 á 12 en Belen. Mártos: de 8 á 9 ©u el Espíritu Santo y d© 11 á 12 on el Moa sorrate.
Miércoles: d© 11 á 12 en ol Pilar, Carraguaev Corro.
Jueves: de 8 á 9 en el Santo Angel y de 11 á 12 on Guada upe.
Loa juóroa 21 y 28 en Puentes A rundes d® 8 á 9 do la mañana en la sacristía ds la igloHin.
Los viérnos 22 y 29 á la* mismas horas ©n la sacristía do la iglesia de los Quomados.
Lo* sábados 23 y 30 en di«has horas ©n el teatro do Marianao.
Facultadnos de semana.—Primer diatrito.—I). Ramo» Vio-not, Tojadillo 35.— D. Juan Jiménez Forcá, Habana llt.
Segundo distrito.—D. Juan Cisnoros, Habana 148.—D. Casimiro Saez, Luz 68.
—En el tercer distrito por no nabor c©n qnion alternar lo liará el primero qu© se presente.
Cuarto distrito.—D. Miguel Gardillo, Principo 168.—D. José Vilalta y Rui*, Bssobar 146.
Real Casa de Rene licencia y Maternidad.—BISr. diputado B#n Francisco Javier Balmaseda
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.-La Excma, »•fiora marquesa V. de Villalba y la señora dtia Coueepsioa d© la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José.—Taller general de artes y ©ftsí©s.-Hl 8r. Voeal Ldo. D. José Valúes Faulf.
Casa general du Dementes.—ÜH ir. Vocal Dr. D. Franeáseo Caihpo». _________________________________________________
!>• los Ju/guilos <1© Taz «le las Isla« «1o €ufm y Piiei'to-ltico poi el Hxamo. é llHno. ür. 1>. Eduardo Alonso y Col me na rea, Regante do la Itoal Aiulienoia «lo la Habana.
Segunda Volición corregida y niimoiita«1n.
Torminada ya la uhtra tdición do asta importantísima obra, hállase de vonta on el Despacho de a Imprenta de la Gaceta del Gobierno »uperior i vi 1 y en la librería de Oharlain, Obi«po, S4, si precie de 4 pesos J reale« cada ejemplar á la rti«-tica.
mm m mmds
e la Isla da Cuba para el afio de 1866. Se íalla de venta en el Detpaohe de esta, lm-jrenka á 4 pasos 2 reale*.
can...—------,---- -	-
Iniciad do quo to la» esta» obra» so comiencen á llorar A cabo pronto, es de esperarse que ol entrante año corra mas ol dinero
ou Trinidad.
Uua ve/, quo hablamos do obras públicas recordaremos que la dol puerto, (la apertura del canal rompiendo lu laju) está cou-cluida y úuicainente falta que la draga continúe limpiando los fondos por los muelles, para quo uo haya allí menos profundidad que eu la entrada del puerto.
Los estribo* del Puente de Guaurabo están acabados dosdo lineo ya meses; lo que no acaba de llegar os el puoute de hierro, lo que es extraño, puosto que se dice está eu la Isla el destinado para esta ciu lad. Esta reseña hura compren ler que eu muteriu de obras publicas uo estamos tan mal ou Trinidad en ol tiempo que corremos. Cou la abundancia de trabajo vendrá la mejora <lo bienestar, y sus consecuencias precisas: aumento de comercio,
do circulación monetaria etc. ete.’,
Sucesos varios.—A la una de la madrugada de ayer filé eucoutrado t.udidoenel suelo dotrás del Louvro y eu un completo estado de embriaguez, uu extranjero que no pudo decir su nombre ni su domicilio. Eli sus vestidos se notaron algunas manchas do sangro quo arrojaba por la boca. 8o lo liallñ encima un escudo español y seis rualts amoricauos qus se lo derol-
—Un moreno libre so llevó un cuadro do un baratillo del mercado de Tacón. Tal hazaña le valló el honor de la on-cerrona.
—Eu la calzada del Monte desapareció antes de ayor do la casa paterna uua palomita de quince abriles. Parece qus ol palomo «¡uo le hacia la rueda la indujo A dar semejante malpaso. El asunto ha sido llevado A los tribunales.
—Uu sereno conduje ante anecliu á la celaduría del tercer distrito á dos individuo» blancos, uno de olios herido on el cuello en una retriega qoe ambos tu vieron ou la ealle do Ifí Concordia. El herido fuá remitido al hospital de San Juan de l)ios y el sano á la cárcel.	, ,	,
Movimiento de poblhiion.—Dice el Imparcial de 1 unidad. ‘ÍEn el mes de Agosto ha tenido esta ciudad el siguiente movimiento;—Bautismos do blancoB, 31.—Idem de color, 2!>. Matrimonios de blancos, d.—Idem do color, 1.—Entierros ds blancos 18.—Idem de color, 44.
Comparado» los enterrados con lo* nacidos resulta el raro caso de haber disminuido la población en seis. Est? resultado no es nroducto de causas extraordinaria». Ha muerto en Airos-
JEREMIA».
P©riéJi©v pulí tico, literario, »©tirito, dirigid© P*r D- dt*»
M. VilUrga», propi©tari©.
ParAjuzgar ©l mérito d© esta interssant© publieatten, ln»U sabar qu© «*tá ©»©rito por Ih autorizada pluma|d©l ©minante ©rítá-©o Sr. Vilterga». 8© reparte con la mayor ©xutitud á la llegada de ©ada vapor torreo «I© la l’tnínBala; ton la» nut s© rteihan o« ©I primer vapor concluirá ©! primer trimaitr©. «¡n ptrjutei© dt la« mtjorot que ho han anunciado para ©l »©gande tmn©»tr© »igun «1 mismo pr©»io do *us©ri«*ion qu© »* ©I d© tu p©»o al m©* pagador© p©r trimestres a«tekutado». Q*©dao alguuo» ©j©uiplar©t d©l pri LO©r trimaitr©. S© admiten »utcritiones y *© servirán ©n ©I ao*o, en la litografía La National; cali© d© M*r©ad©r©* núm. i fe entro Obispo y Obrapia: en ©1 interior los Sr©*. C©iui»i©nado» qu© le fueron al Moro-Musa ó dirigiénuo*© al admiti»trad©i y ufante general D, Miguel Romero.
FABULAS Y CUENTOS MORALES
con un diccionario encitlopédito pava la infaneia, p©r el Baiati *e Andilla.—Cuarta Edici©u.—Primera y «ogunda parte.
Esta obra adornada «on 24 lámina» tirada» á parte, ha si4> señalada «1© t©«cto y adoptada eit lo» priu©ipal©« ©stabl©©¡ miento»
“ Kg» vende A 10 reales vellón ejemplar en Madrid; Librería Hernando calle del Arenal, al por meeory al per «ayer, se aben» ua 30 Po*n obra* dirigí ándese al *ut*r- _
cálle de Hun bsrteleseé »ti>» 4 Madrid. Per tomes sueltas á fe real©« voltea
DE LA HABANA A MADRID,
l'Olt NBW-YOlíK, LONDRES Y RAEIS,
por 1). José Mompou.
Kstaobrafttilísinis, especialmente para ls» psrsocs» qu» via ¡an, d» la cual quedan poco* ejemplares, comprende la descripción da las citadas capitales, y ademas las de Boston, l'iladelfia, Baltimore, Washington, Montreal. »1 Niágara, el San Lor.a.o, U ve,pool, Marsella, Barcelona, Valencia, ft»., pud.eudo servir de Quia al viajero. Consta de 350 páginas y su presi* »3 13* ets.
f Grafía ifel Gobierno, Imprenta Militar, Libren* ds »an*. haíh^ds venta ademas, su íá Tiénda I,a Mari»., a. .1 Leuvre. ea I.* Ftineipal y en Marlfe y »»liona.
Manual del Hacendado
y labrador 6 toa Cartilla Agrícola, Cuban», Teórica, Práeiita y Económica »1 alcano© d® todo» por D. Lugani© d® C©l»ra» f Garee», »• vtnd© en ©&ta Imprenta á $ © «j©mplar.
EL FATALISTA.
militar calle de la Muralla y librería de lo» »«.ores Chai tai» íor naude» y eornp. »alie del Obispo.