A 1.0 GASTADO DK MAS.
Artículo 33. Sección primera.
33. La cantidad gastada de mas consiste < n haberse aumentado el número de presos en la cárcel.
A LO GASTADO .DE MENOS,
Artículo 4. Por haber oslado vacante la plaza de escribiente.
5.. Por no haber ascendido la recaudación ala cantidad presupuestada.
7, 8 y 10. Por no haber sido necesario gastar toda la cantidad presupuestada,	>
11. Por no haber adquirido aun las medallas de los.Con cejóles.
12 y 13. Por haber habido vacantes.
14.	Por haber sido necesario gastar toda la cantidad,
15.	Perno haber pagado la cédula del asiático Ramón por un olvido involuntario.
16.	Porque la Superioridad no reclamó cantidades algunas para el Instituto de segunda enseñanza..
25.	Por haber habido vacante.
26.	Por no haberso presentado los casos de hacer limosna que pudieron cubrir la erntidad consignada.
27.	Por no haberse podido ejecutar las ol ras de que trata la Coiporacion.
28.	Por haberse olvidado invo'untai ¡ámente el pago de las cédulas délos emancipados.
30.	Por haber habido vacante».
31.	Por no haber sido necesario gastar toda la cantidad presuj cestada.
35. Por no haber habido que pagar cordilleras marítimas.
43. Porque en las iluminaciones no fue necesario gastar toda la cantidad presupuestada.
A LO RECAUDADO DE MAS.
2. Por haberse resellado las pesas y medidas que liabian quedado pendientes del año anterior.
3 y 4. Por haberse cobrado parte de la cantidad atrasada.
5. Por haberse aumentado la matanza de reses.
9 y 10. Por haberse aumentado el número de pres<>s que han podido ab nar sus dietas y estar en la sala de distinción.
17.	Porque el sobrante que quedó en caja el año próximo pasado fué mayor de lo que se calculó.
A LO RECAUDADO DE MENOS.
0. Por no haber habido las peleas de gallos que se caieuló.
7. Por no haber ascendido las costas devengadas á las calculadas.
11,12,13yl4. Por no haberse podido recaudar tada la cantidad presupuestada á causa del mal estado en que se encuentra la jnris dicción por la seca que ha sufrido.
15. Por haberse suprimido el pago de la cantidad o nsignada á este artículo por diferentes disposiciones superiores.
San Cristóbal Agosto l.°de 1866.—Francisco Fernandez de Ja Reguera.
>