el ffli0 1ue á Ia	dice*—Habana octu-
Sí? . . c . ;,*{3*® e,st? exP° ,jente promovido por don .losé A ilaret contra don Rafael Acosta en cobro d- doscientos sesenta y seis escudos proce lentesde efectos de imprenta según pagaré fechado en cinco de setiembre del corriente año. Resultando que Citado Acosta para que compareciese en este juzgado el 18 del que cursa no lo renticó dando margen á que so le declarase rebelde y contumaz. Considerando el mérito que brinda la falta do comparecencia del demandado se le condena en rebeldía á satis-tscei adou.lo:.,. Vil ret los doscientos sesenta y seis escudos
r nsim Tí “?“,!*? 0081!‘* »racionadas dentro de quinto dia y notifiqi esole este fa lo en los estrados por edictos y por tres números de la Gaceta o(,c, 1 certificándose su resultado por et se
rr9iYiX-ic^¡,iruyrro la p~-h7»^c>u-
^■o(r>lfw“rf0U/íilal'¡0dtíJCi?“ei'08y Correa juez de paz del d.stuto de Colon do esta mudad, en el expediente de juicio verba! segudo en tres partes u« la una -Ion Antonio García como demandante, y de la otra d in José María González en reclama-cion do escudos, ha dictado la sentencia siguiente.—‘*En la ciudad de la Habana á tres de octubre de mil ochocientos seseuta y seis: el licenciado don Hilanio de Cisneros y Corroa juez de paz del distrito de Colon djo, que visto o alegado y probado en la audiencia anterior y resultando: que don Antonio García demandó á don José María González para que le pagase setenta y ocho escudos cincuenta milésimas procedentes del pan que le ha suministrado, según la cuenta que exhibe y que por no haber comparecido el demaudado ai acto se decía.ó rebelde y contumaz y se mando continuar el juicio. Resudando que recibida la de-manda h prueba el actor presentó a los testigos don Sebastian Martínez y á don José Puertas, los que han declarado ser cierta la deuda reclamada y expresando la razón de su dicho. Considerando que el dicho de estos dos testigos constituye plena puieba de la certeza de la deuda en . forme á lo establecido por la ley treinta y d»\sú,ítulo diez y seis de la partida tercera, teniendo presente lo que ordena la primera título catorce de la misma p «r-tida. Hetialtivamente juzgando, condena á don José María González, á que en el tórm.no de tercero dia dé y pague á don An-tonio García los setenta y ocho escudo© con soteciontas cincuenta milésimas que le reclama, con las costas do este juicio. Notifí-quese esta resolución al demandado en los estrados de este juzgado por edictos y por la Gaceta oficial. Así lo proveyó dicho señor juez firmando conmigo do que certifico.—Hilario deüisue-ros y orrea.—JosóOrfcs, secretario.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana diez de octubre de 1866. —José Orts Gíner, secretario.	21
Por auto de quince, del corriente proveído por el señor don José María Rodríguez alcalde mayor de esta ciudad y por ante
nn está dispuesto que por tres números consecutivos de la Ga e-ta oficial y por ceduiones se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de don Francisco Suarez Maclas, natural de Santa María del Rosario, vecino que fué del partido del Cano de cincuenta y un años de edad, hijo legítimo de don Manuel y do dona María de los Dolores Díaz y casado con doña Maiía del Pilar Prieto, y por sus herederos á los que, conforme á derecho deban serlo, y que se convoque á las personas que se crean con derecho á sus bienes para que dentro del término de treinta dias ocurran á ideho juagado á deducir las acciones que les asistan. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro ia presente Bejucal octubre 16 de 1866.—José de Ortega, notario público.	Q Q 21
EDICTOS.
D. Gabriel de Castro Palomino alcalde mayor de estepartido judicial por S. M. etc.
Por esta mi tercera carta da edicto y pregón, cito, llamo y impla-o, á don Luis Perez Amigo, para que dentro de nueve dias después del último anunció se presente en la cárcel pública di esta ciudad á descargarse de la culpa que la resulta en la causa criminal formada por hurto de veinte y dos toros de don Simón Irure y cinco y untas de bueyes do don Ignacio Molina, eiarto de qui si asi lo hiciere sí le oirá y administrará justicia y di lo contrario se 1© diclarará rebolde y por bastantes los •strados dtl Tribunal para las notificaciones y demas trámites ulteriores.—Jaruco octubre 16 de 1866.—Gabriel do Castro Pa lomino.—Por mandado do su Sria.—Jacinto Villagoliú. Y.para su publicación on tros número.* consecutivos de la Gaceta oficial libro la presento.—Jaruco fecha ut-supra.—Jacinto Yillageliú.
E O 24
tf. Juan Dot y Michans Auditor honorario de Marina y alcalde
mayor de esta vUla y su jurisdicción por S. M. etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Leandro Avila de León, natural de Cunaras vecino de la Habma, de veintidós años de edad, soltero, carpintero, de estatura regular, delgado, trigueño ama jlio, chupa lo de cara, con bigote y p ru, ojos saltón s, pelo negro y largo, para que en el termino de nueve dias se presente en la cárcel pública do esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue contra otros por escalamiento y fuga del Hospital civil de esta villa; cierto y seguro que .si asi lo hiciere se le oirá y hará justi-ci * y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en lus penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para notificarlo. Guiñes y octubre 4 de 1866.—Juan Doc.— Por mandado de su señoría—Pedro Plutarco Remó. Y para que ten ga efecto dicha inserción libro la presente. Guiñes fochaut supra —Pedro Plutarco Renté.	E O 24
Don Enrique Mcnendez Puyar abosado de los tribunales de la
Nación y alcalde mayor del distrito de Colon de cstacapitul.
Por esta mi primera carta de edicto y prepon, cito, üainoly emplazo á don Tirso Mellado, para que al tercer dia después del último anuncio se presente en la real cárcel de. esta ciudad á des cargarse de la culpa que le resulta en los criminales formad s por hurto á don Francisco García, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en la pena do la ley y por bastantes l- s estrados did ti ibunal. Habana octubre 16 de 1866. —Enrique Mcnendez.—Por mandado do su señoría—Manuel Pi-ineutel. Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación libro la presente. Habana octubre 16 de 1866.—Manuel pimental.
E O 24
Pon Juan Lias ser a y Garrido Alcalde mayor del distrito de listen
do esta capital por S. M. Sf.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo álos jóvenes nombrados don Santiago y don Rafael que acostumbran vis talla casa de doña Vicenta Arias calle de Curazao núm. 19 para que dentro ie nueve dias contados desde la focha se presenten en la real cárcel á descargarse do la culpa que les resulta en Ja causa criminal que les sigo por hurto ciertos y seguros de que si asi lo verifican les administraré justicia y de no los conalder ré rebeldía y contumaces e incursos en la pena de laTey y por bast »utas ios estrados del tribuna!--—Habana y octubre 19 de 1866.—Juan Lia teres.—Por mandado de su señoría.—Cárlos Laurent.
E O 24
Por esta mi tercera carta de edicto, eito, llamo y emplazo á don José Vidal, cochero para que dentro de nu-<v© atas se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta* eu la causa que le sigo por contusiones al ne<*:o José criollo escla vo de don Luis Anchad® en la noche del diez de marzo últi no en «1 teatro d.j T icón; cierto y s guro do que si lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de no lo declarará rebe.de y •ontuinaz é incur o en as penas de la ley y por bastantes los estrados del Tribunal—Habana y octubre 19 do 1866.—Juan ¿lesera —i or mandado de su S ia. Cárlos Laurent.
E O 24
Don Laureano P. Cuevas Alcalde mayor del partido judicial de
San Cristóbal da /os Pinos por S. M.
Por tsta mi torcera «arta de edicto cito, Hamo y emplato ,,á don Manuel González Luque, natural de Sevilla, d® estado viudo, y adsuinist'ador que fué del portazgo de Riohondo en esta jurisdicción, para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel pública de este pueblo á descargarse de ia culpa que le resulta en la ( ansa criminal que se le sigue por h iberse aleado con varios documentos y fondos recaudados en el expresado portazgo; cierto y seguro de que si a«l lo hicieres« le oirá y administrara cumplida justicia, y en caso contrario se le declarar rebelde y contumá* é iueürso en las penas de la ley.—fian Cristóbal, octubre 17 de 1866.—Laureano FernaudezCuevas.—Por mandado de su Sria.—Santiago Gutierre/. de Célis. Y para su pubiieaeion en tr< s números consecutivos do la Gaceta oficial libro la presente en San Cristóbalá 17 de octubre de 1866.—Santiago Gutiérrez Célis.
£ O 34
¿tEM ATES.
En el incidente á los autos seguid w por don Juan March y Sevilla co tra doña Juana P1 za do Correa formado para tratar del cobro de los honorarios del Ldo. don José Hernández ha di.-puesto el señor alcalde mayor del distrito ue Colon se anuncie al púb.ico eu tres números consecutivos do la Gaceta oficial haberse señalado el dia 26 del presente á las once de la mañana en el juzgado sito cu la calle Ancha del Norte núm. 169 para el cuarto pregón y remato de la síerva Víctor iaua y su hijo Teodoro tasados ambos en dos mi¡ dos ientos escudos. Y para que tenga efecto io dispuesto libro la presenté,—Habana octubre 18 do ÍÜ»6 Manuel Pimental.	B. 24
En los autos seguí los por don Julián Carrillo contra José Leocadio Moreno ■ n cobro de qesos, ha señalado el señor ale Ido mayor dol distrito del Cerro por ante mí, á las poce de la mañana d 1 dia v- inte y seis del corriente mes de octubre para que en el juzgado sito ea la calle de San Nic >lás número doscientos cinco tenga efecto el cuarto pregón y remate de la casa número cuarenta y ^' is de la calle de los Sitios cuadro entre las del Rayo y San Nicolás, tasada en seis mil novecientos veinte y tres escudos veinte y cinco milésimos, disponiendo se anuncie al público por tres números de la Gaceta oficial para qu* el que quiera hacer pr ¡posiciones ocurra á verificarlo. Habana 19 de octubie de
1866 —Ldo. Luis Rodríguez.	R 24
En el inci lente al concurso de don Mariano Perez y halas, formado para ei remate e bien«», se ha dispuesto por el señ r alcalde mayor del d atrito de Jesús María, tenga efect • dicho remate e* dia veintidós «leí corrieute mes, á las once de su mañana en la puerta de la casa del juzgado, consistiendo aquellos eu una casa de tablas y tejas, situada en el quinto distrito, calle de Moreno núm. 7, retasada en 3631 escudos, 125 milésimos: otra casa contigua de idem id un al núm. 9, valorizada eu 3320 escudos 875 milésimos: otra casa de labias y teja» contigua á las anteriores, numero 11, apreciada en 2556 escudos: otra casa de idem idem num. 13, siguiente á la anterior, valuada on 5516 escudos: un terreno compuesto de 5331 varas plauas, y cerca? de tablas, tasado en 8180 escud «s 250 milésimos: otra casa eu fábrica en dicha calle de Moreno, esquina á la de San Garlos, en 5159 escudos 875 milésimos: un so ar en fabrica contiguo á la anterior en 4076 escudos 250 milésimos: o ra casa de mamp<»8teria, tablas y tejasen la calle de Santo Tomas núm. 37, tasada en 9784 escudos 500 milésimos y otra casa eu la calle de San Cárlos, al fondo de a anterior, de tablas y tejas valuada eu 2065 escudos1, anunciándose al publico para la mayor concurrencia de lidiadores. Habana 15 de octubre de 1866.—Br. Bernardo del Junco.	K ..
El señor don Juan Llasera y Garrido alcalde mayor dei distrito d« Belen por ante mi ha dispuesto á cons-cumicia de 1^ auto» ai concurso de «lona María d«-l Rosario Valdós de Caballero
que por treinta nú
.eros consecutivos de la Gaceta oficial se ha-
gH s ber »• público «« general e haberse sena ado el Ha se^ del éntrente noviembre para el remate del b genio titulado I.a P ría situado en la jurisdicción de Matanzas, partido de Santa Ana, martou de la Mocha, compuesto de treinta y siete cab.all.nas da tienacon su Uütacion de , «clavos y chinos, maquinas y demas anexidades, tasado en c «nto noventa y tros mil trescientos s sonta V si te pesos, cinco y medio reales, o sean trescientos ochenta y seis mil setecientos treinta 7 »"1C» escudo!i- trescientas »erwtta y cinco milésimas; á tí»'de que si que quiera hacer proposición ocurra potante mi á instruirse ó el dié señalado al en la cala, da de B.!ascoain numero S. Habana octubre o de^Bbb.
~C Kl's.ú!r dJn'M^u.l Antonio Palacio alcalde m*yor do£e-su. María por ante mi á consecuencia de la testamentaria de don
la Gaceta d«
Domingo Freía y Oastro ha dispuesto se publique P01 J* oficial en treinta dias consecutivos retarsexiando I*¿"Komii la ley á las «asas siguí«*tes- .alie de las liguras núm. 71 tasada
en dos mil trescientos setenta y ocho escudos cuarenta y uu tri-ésimos, otra en la misma calle núm, 91, eu cuatro mit ochocientos sesenta y cuatro escudos treinta y cuatro milé iinos, calle de Rubalcaba num. 13 en mil doscientos ochenta y nueve escudos veint« y siot. milésimos, otra en la misma calle núm. 15 su mil doscientos ochenta y siete escudos noven ay seis milésimos, ca [le de Antón Recio num. 43 en dos mil setecientos veinte y cuatro «sendos ocho milésimos, otra en la misma calle uúui. 44 un e 11 ico mil trescientos cuarenta escudos óchenla y un milésimo, otra eu la misma calle núm. 45 on cuatro in.í ochocientos retenta y un escudo tremía y nuevo milésimos otra eu la propia calle num 47 en tres mil quinientos cincuenta y uu escudo ochenta y dos miló-irnos, otra en la indicada calle núm, 49 en dos mil doscientos ochenta y cuatro escudos setenta y dos milésimos, Otra en la misma calle núm 51 eu tres mil setecientos noventa y un escudo ochenta y un milésimo y otra en la misma cálle num 74 en tres mil ochocientos sesenta y un escudos cincuenta y nueve milésimas Y para que tenga efecto dicha publicación hbro la presente,—Habana setiembre 3# de 1863.—Manuel Padilla de Aginar.	g
Por auto del señor Juez de Hacienda se lia señalado el dia treinta d» Octubre próximo entrante A 1.sonce de su mañana pora el remate de las ca as que pertenecieron al convento de la Merced, cade de las Dama. num. 31, 33, 35, 37 y 37, avaluadas en ,> 949 escudos 710 milésimas la prim ra 2.790 escudos 561 milésimas, la segunda 3.131 escudos seiscientos sesenta y ocho milésimas, la tercera seis mil ochenta y cinco «send s 976' mi é-simas la cuarta y 4.475 escudos 499 milésimas la quinta, cuyo acto ha de tener efecto en el despacho de su Sri i. calle de san Ignacio núm. 134 Das euales tienen la proposición de su tasación, bajo las condiciones que e, presa el pliego respectivo. Habana y setiembre 28 de 1466. Ldo. Marcelino de Alio.
„	ROS
i or auto proveído por el seuor don Juan Llasera y Garrido, alcalde mayor del distrito de Bulen y poi ante mi eu latestainen-taiia de don Ildefonso López Arenosa ó intestado de doña Dolores Perez D az, está mandado se publique por la Gaceta oficial por treinta días la venta de la casita situada en la calle de la Lea tau acera dt l Este marcada con ©1 número ciento setenta y uno y medio, cuadra entre a de la Maloja y Sitios y consta de emeo y media varos de frente, por siete y media varas de fondo, tasada en novecientos veintiocho pesos; á fin do que el cine ciñiera comprarla ocurra dentro ud término señalado a hac or moiY.si-ciones, bien á toda ó á la mitad do dicha casita. Y para su publicación libro la presente. Habana y .ctnhro 3 de 1806.— Ju-n Rogueyra.	K 17
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor de! distrito de tsclen. por unto míen la testamentaría de L). Domingo Vieta B*i-laguer se ha dispuesto que por oi término de 30 dias se anuncie al puhnco el remate do los bienes de .-ste j iicio consistentes en dos casas d. tablas y tejas situadas en el pueblo de Reda calle do la Mamita marcados con los números 151 y 143, valorizadas en 2474 escudos 49 milésimos, y una bodega en la calle de Anton Recio esquina á la de los Corrales tasada eu 485 pesos 75 centavos, para que las personas que quieran tomar parte ocurran dentro de dicha dilación á verificarlo. Habana setiembre 18 de .866. —Br. Felipe Fornaris.	R I 22
, * «IVVOOATOKIAK.
El Sr. D. Luis do Alda alcalde mayor del Cerro ha dispuerto eu el intestado de D. José Aniceto Perez. que por ese periódico se publique una vez cada nueve días y por el término de treinta, la ¡ roposicion de a Ijudicacion hecha por los herederos mayores, para adquirir los bienes consistentes eu una estancia titulada “Misericordia,” sita en Arrovo-Apolo, de una c iballeria de tierra, ciento sesenta cordeles y diez y ocho varas planas con sus fábricas, arboleda, aguada, dos negros de su dotación y demás pertenencias, por el precio de su tasación ascendente á siete mil doscientos seseuta y siete pesos cuatreréales, con deducción de! censo que carga y cualquiera otro g avámen; y con el reato satisfacen las redituaciones pendientes, deudas de la masa, las costas dol juicio y la alcabala -si so causa, asegurando on dicha estancia el ha .er del coheredero D. Francisco de Paula Perez con el interés de un ocho por ciento anual hasta ei dia de su entero, y dándose por satisfechos los adjudicatarios de sus alcances; para que el quiera mejorarla ocurra á verificarlo por conducto dé la escribanía.—Habana y Setiembre veinte y cinco de mil ochocientos sesenta y seis. Br. Juan Francisco de los Reves.
G 14
El señor don Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor de esta villa y su partido judicial á consecuencia de la testamentaria de don Domingo Alvarez ha dispuesto que se publiquen las proposiciones de adjudicación que hacen ia vmda doña Lucia Acosta y los herederos don Manuel, doña Dolores y doña Pilar Alvaro/, que ofrecen por una casa situada en Vereda Nueva tasada en 1339 pesos 2 reales, los dos tercios y vciiVtó posos mas También se manda que se den los pregones de la ley A media caballería de tierra ubicada on la Vereda Nueva en cuyo ..ueblo se hallan repartidos varios solares nuevos que reconocen 150 pesos, y otros 100 pesos cuyas publicaciones se haran de nuevo en nueve días y por el término de 30- para que el qus quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía á instruirse.—San Amonio Setiembre 15de 1886,—Ldo. J.osé Joaquín Leal.
A consecuencia dol cuaderno de calificación de créditos de la cesión de bienes de don Juan Bautista Fronly ha dispuesto cd se ñor alcalde m .yor d.-l distrito de Colon y p r aneé mi se convoque nuevamente á los acreedores en dicha cesión p ra que reñidos ene! juzgado sito calle Ancha del Norte número ciento sesenta y nueve, e dia veinte y cinco del actual a las dien de su mañana, se instruyan de! i forme producido por el síndico y acuerden éé su vista loqito proceda, con apercibimiento á los que faltaren de pasar por lo que acuerden los c ncurreiites Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial lloro ¡a presente. Habana 19 de octubre de 1866.—José Nicolás de Ortern.
G 24
El señor don Luis do Alda alcalde mayor del Cerro lia ois-puosto eu los autos promovidos por d»n José de los Santos y Pedro Escobar pidiendo esperas á sus acreedores, que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial se citen a iodos los indicados acreedores, para que asistan á la junta que hade ce ebrarse el dia veintiséis del corriente mes rt los doce en el juzga lo situado en la calle de San Nicolás número doscientos cinco. Habana octubre 18 de 1866.—Br- Juau Francisco de los Reyes.
G 24
En las diligencias promovidas por don Ignacio V Ides Ofir-ril para que se practique la medida y divisoria del cafetal demolido Viaja as ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belan ante el Br. don Felino Fornar se cite otra vez á los demas interesados para la concureneia pendiento que tendrá efecto el día 23 del corriente á las doce de ia mañana en la sala del juzgado calzada de Bulase ain núm. 6 cou el objeto no solo de nombrar el agrimensor que practique la operación sino también acordar todo lo demar que se juzgue conveniente apercibid is los qué no asistieren dé ffuedar obligados á estar y pasar por lo que acu.-rde la mayoría de los concurrentes y que si no compareciere ningún . tro mas que el apoderado do los que hasta ahora han constituido su representación se procederá á la medida y divisoria por solo el perito que dicho apoderado designe,—Habana octubre onee de 1866.— Br. Buenaventura G. Galicia. '	Q 23
Juzgado de paz del distrito de Colon.—A petición do don Vicente Morena ha dispuesto .-1 señor juez de paz se cite á juicio de conei ¡ación sobro desalojo á la p rda Matilde Alfaro, para que asistida de su hombre bueno comparezca en a sala d audiencia de este juzgado sita eu la calle de Cuba núm. 77 el dia26 del cor riente á la una de la taido cou o jeto de que tenga efecto dicho juico,—11 abanal9 dqoctubre de 1866.—Por su mandado José Orts secretario.
Eu los autos testamentarios del señor marqués de la Real Proclamación, abuelo, del actual, está dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóba y por ante mí so anuncie por me io de la Gaceta oficial entres números consecutivos estar señalado nuevamente para una concurrencia el dia veinte y seis del corriente a las ocho de la mañana, cuyo acto se celebrará eu la morada de «u señoría, callo do las Virtudes número uno con prevención de que sea cual luere el numero de los comparecientes, tendrá efeeio, apercibidos los que no asiertan en su perjuicio de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría; olendo el objeto troar definitivamente el remate do la casa mortuoria ya justipreciada, como también lo que convenga respecto á los otros b cues que corresponden exclusivamente aljuicio, teniéndose präsente cu la expresada concurrencia ol espediente formado para la calificación do les herederos partícipes de esta he-reucia; adviniéndoseles que con solo ios que lo hayan calificado, se entenderá el juicio, y se hará desde la separación do la suce-ciou legítima y ia de los naturales para que a í queden demostrados los respectivos derechos. Habana octubre 15 de 1866.—L io. Agustín Valerio,	G 23
Ju gado de paz del distrito de Jesus Maria.—El Sr. Ldo. P. José de los Dolores Pouee, suplente del señor juoz de paz del distrito de Jems María por ante mi ha dispuesto so cito por tres números consecutivos de la Gaceta á don Francisco S. Rosoli para que el dia posterior al último anuncio se presente en el juzgado sito on la calle de Suarez numero ciento tres, de d ce á dos, á ce-leb ar auto verbal que le establece don Juan Rodríguez para que manifieste come es cierto que las vidrieras d- tabue s situadas en el portal de Luz, entre las puertas ¡e ia barbería Sa ou de Luz. son de la exclusiva propiedad de Rodríguez no correspondiendo á Rosall otra cosa que la acción del puesto y mitad de las utilidades como socio industrial, percibido do que no compareciendo se pondrá al referido Rodrigue?, en posesión do dichas vidrieras, sus existencias y finidos del producido de las que se hub eseri enajenado. Y para su publicación libro la presente. Habana octubre 17 de 1866.—El Secretario, Rafael Almeyda.	G 23
En las diligencias promovidas por el curador de don Miguel Francisco y don José Agustín Gutierre/, y Perez para facilitar el cubro de los intereses del haber de estos, asegurado en tres casas do la propiedad de don Gonzalo G isaiias, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Gorro por ante nn que por cinco mini- ros de la Gaceta oficial y con término do cinco Jias posteriores al ultimo anuncio, se convoque oi que tenga el poder del expresado Casonas por virtud de la ausencia de -su apu leí .do don Aniceto Ayalay Padilla. Habana 15 de octubre de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.	G 23
Ei señor don Luis de Alda y l pía alcalde mayor del Ccivo en la testamentaria de don José Maria Riquelme y llano, ha dispuesto que por treinta nulneros consecutivos de la Gaceta oficial se publique la preposición hecha por la señora viuda de aquel, de adjudicarse la casa calle de Cuba número noven a y cuatro en uiez y seis mil solee entos treinta y siete escudos noventa y dos céntimos, que es el precio de su tasación, rebajando las imposiciones perpétuas y reconociendo en parte de pago d i precio el lia ber d* lo* mocoressl ocho po'- «lento anual d» interés á fin d» que si alguno quiere mejorarla comparezca A verificarlo. Lobuna octubre 11 de 18Ö6.—Br. Juan Francisco do los Reyes.
G 18
Juzgado de la Capitanía general le la Isla de Cuba, escribano dé guerra.—Por disposición del Exento. Sr. Capban general de acuerdo con su auditor de guerra y por unte mí á con-e ciencia d 1 incidente á los testamentarios del tomento coronel don José Manuel Carrillo formado a instancia do su hijo don Julio para que b s herederos del señor don Femado de Peralta y Torrontegui rindan cuentas de la cúratela que este desempeñó esta mandado que por diez números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A don Agustín Peralta y Rives paraque constituya procurador instruido y espensado que lo represente en dicho incidenteapercibién lole por última vez de dee,arársele por bastantes los estrados del Tribunal par;, las iioiificac im. s que ocurran y demás trámites del ju do parán míe el mismo perjuicio que si fuesen hechas en sil persona Y para que tenga efecto io dispuesto libro la presente eu Hilaban» y octubre 8de 1866.- Antonio María Muñoz.	.	,	,	, ,G 18	,
Consecuente a las diligencias formarlas por la dHuncion do D Francisco de la Puente y Rodríguez; en decreto de dio: y odio del que cursa ha dispuesto el señor D. Juan Llasera v Garrido, alcalde mayor del distrito de Bel«u ds t ita ciudad, declarar i atestado ei fallecimiento del expresado Puente y Rodríguez y por su»
herederos los que con arreglo á derecho deban serlo y convocándoseles por treinta números de la Gscett otic al de «stadicha cin-da '• Y ou su cumplimiento libro la presente.—Habana setiembre 19 de 1866.—Car.os Laurent.	C 17
!»<• iHÚ'ic.
11« dispuesto «1 señor alca’de mayor <lel distrito ti© Colon se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficoilá D. Domingo Mondo:a para que al tercer dia después del últimoa. uu-cio comparezca en este juzgado ápvacu.r uu acto do msticia. Habana octubre 17de 1866—Manuel Finiente!. G O 24 Ei sen r a caldo mavm'de Jesus María lu dispuesto so convoque por tres núnn roa do-la Gac ta oíicial á don Joaquín de Cárdenas p ttronodol moreno emancipado José del propio apoll -do, á lili de que se presente á usar «le su derecho en la colisa fo«-inada or homicidio del expíese lo moreno, apercibido de que si no lo verifica se le hubr.i por separado á su perjuicio. H ib ma y octubre 16 de 1866.—Br Audi es Mazo».	G O 24
El seuor alcalde imiyordéosta capital eu la causa por hurlo en la bodega «h d -• M n o G.mzaLz Quijano, sita en Jas calles dé San N,colas y Lagu .ia, u.t, ispae-to quo por tres números de la G e ota oficia .>: 1 mié a declarar á las personas que tengan conocí monto del hecho. Habana octubre 17 de 1866.—José Nicolás de Ortega	G O 24
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón coma tuvo lugar ol robo de un portamonedas de badana amarilla, el «-nal contenía cuatro pesos, dos botones y yugos para camisa falsos p rtenecientes al asiático Adriano Berso cuyo robo tuvo lugar el dia 14 del corriente en la calle de lan Virtudes esquina á la do la Iudustri:.; para que al siguiente dia de la última convocatoria comparezcan en el j'uzga-do á declarar lo que les conté.—Habana octubre J6 de J866.—Ldo Agustín Valerio.	C O 24
El señor alca'de mayor dol distrito de San Cristóbal lia dispuesto se convoquen por tres números seguidos de la Gaceta oficial A las p rso ¡as qu 1 puedui d»r razón, co no tuvo lugar ©1 hurto ue 21 pe>os 2 reales hecho á don Pablo L'overasen la calle del Teniente R- y núm. 32 la noche del dia 13 del corriente asi como quien sea su autor para que al s'guioute dia de la última convocatoria comparezcan eu el juzgido á declarar lo que les consteu.—Haoanu octubre 17 de 1866,—Ldo. Agusliu Valerio.
C O 24
Don Luis de Zuriarrain Polosa, escribano real notario púb i-eo de ludias por S. M. y designado por el señor alcalde mayor de distrito del Norte p ira la sustanciacion en sumario de los criminales por conspiración contra la segur.dad exterior de! Esta lo.— Certifico: con vista «le dichos criminales haber ordenado el señor alcaide mayor expresado, so convoque á las per« ñas que tengan alguna noticia del hecho por qué se procede y de quien sea el individuo que se oculta baj'o el nombre de Josepk Mc-C oskey, para que eu el término de quinto dia después del último anuncio c miparezcáh eu el juzgado A declarar i o que les conste. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente. Matanzas octubre 4 de 1866.—Luis de Zuriarrain Tolosa.
G O 24
Por auto de trece del corriente proveído por el señor don José María Rodrigo ez alcalde mayor de esta ciudad y por ante mi está dispu sto que por tres números consecutivos de !a Gaceta oficial y por cedulones se auuucie al público haberse declarado i ¡testado el fallecim ento de doña Teresa Rodríguez, natural de 8 in José de h-s Lajas, vecina que rué de Sau Antón o de las Vegas, hija legítima do don Ramón y de doña Juana Cor o y consorte de don Ramón Fernandez Rosas, y por sus herederos á los que conforme ú d techo debai. serio, mandándose convocar á las personas que se < rean con derecho á sus bienes para que dentro de treinta días ocurran á deducirlo en el juzgado. Y pan que ten-g i e ecto la publicación d spuesta libro la presenta. Bejucal so-tiambro 14 de 1866.—José de Ortega, notario públ < o.
.	G O 24
El señor a’calde mayor del distrito de Colon en esta capital, en	‘criminal ha «ii puesto bue por tres números de la G i ce-
ta oficiarse llame á declarar á don Pedro de la Torro, soltero, mas que bajo alro, delgado, canoso, que u-a patida y que ha vivido eu un cuarto imerioa de la cal e de (Gervasio número 48.—Haba-« na octubre 18 de 1866,—José Nicolás de Ortega. C* O 24 El señor alcalde mayor dol distrito d<* Colon en la causa quo se instruye por hurto de unos .-.retes de brillante, ópalo y rubi, esmalta lo de negro, hecno á d. ña Isabel Perez de Lamer! en los baños do mar de la Isleña, lia dispuesto que se llame por tres números de la Gaceta oficia á las personas que puedan dar razón del hecho y su autor.—Habana octubre 19 de 1836.—José Nicolás de Ortega.	C O 24
Por auto proveido por el sefiíir alcalde mayor dol Cerro y por ante mí, está mandado que por tres números consecutivos «Je la Gaceta oficial se convoque á don José María Denis y á «Ion Ensebio hamos, para qu«j dentro de tercero dia dol último auun-cio com parézcan en el i u/. gal o á un acto de ju liria. II abana octubre 17 de 1866.—Br. Juan Francisco de los R y -s.
G O 21
El señor alcalde ma or del Cerro ha dispuesto ¡ue por tres números de la Gaceta oficial se convoque á d m Pedro San tan a vecino que «e dice ser de Puentes Gran es, para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en c:ia<a criminal. Habana octubre 18 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.	G O 24
El señ«»r alcalde mayor del distrito de Sin Cristóbal ha dispuesto por ante mí se convoque eu tr> s número-* consecutivos de Ja Gaceta oficial A Ja* personas que puedan declarar acerca de como tuvo lugar el su • so de haber inténtalo asaltar dos hombres blancos a otro individuo *a noche del diez del corriente como de diez á once en la calle de Conipostela esquina del callejón de Sm Juan de Dios para quo dentro de tercero dia compar zcan cu el juzgado á declarar. Habana octubre 16 de 1866.—Francisco de Castro.	G O 24
K1 s ñor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por anto mí que por tres números do la Gaceta oficial se convoquen á las personas quo puedan dar razón, de quien sean dos hombres blancos, vestidos de levita que la noche del di », siete del corriente como á lus nueve de ella robaron uu escudo y tres reales se cides á don Juan de Castro y Franco, para que dentro d« tercero dia del úl» timo anuncio comparezcan eu el juzgado á declarar. Habana octubre 13 de 1866.—Juan Regañir.i.	G O 24
El señor alcalde mayor d d distrito de San Cristóbal ha di«-ptiesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial a las personas que pue’a» dar ra/.ou de como tuvo lugar oi hurto de un reloj con su leontina, hecho el dia seis del corriente por la mañana en la casa calle del Refugio número tres, para que en el término d<^ tercero dia comeare zcan á declarar en ei juzgado. Habana ocíubre 9 de 1866.—Francia.*o de Castro.
6 0 23
El señor a calde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial A don Pablo Carrera pata que en el término de tercero dia comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana octubre 5 de 1366.—Franci-co de Castro.	G O 23
Ei señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gac ta oficial á las personas que puedan declarar aceren de como tuvo lu ar el i.arto de dos resinas de papel amarillo de envolver en el muelle . dia primero del corriente para que en el término «le tercero dia comparezcan en ol juzgado. Habana octubre 13 de 1866.—Francisco de Castr '.	•	G O 23
Ei señor alcalde m lyordel distrito do San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos do la Gaceta oficial ádon Domingo Caballero, pardo Francisco Polo, .Julián Coca y una morena nombrada Rosario, madre de Belen Riflero, par« que comparezcan en el juzgado dentro de quinto dia á evacuar un acto do justicio en causa criminal. Y al mism«j tiempo que convoque A los parí ates del pardo Guillermo Urrutiaque fué ase finado en la calle del E mpedrado, esquina de Villegas, la noche del cuatro de agosto último, para que comparezcan dentro de igual término á declarar lo que sepan y á manifestar si so quieren ó no nombrar arte en el procedimiento. Habana octubre 10 de 1866. - Francisco d«í Castro.	G O 23
Alcaldía mayor do Alacranes—En los autos criminales con tra el pardo Gerónimo .► Rebelona por hurto de un caballo ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Manuel del Pozo para que en **1 tórmiu de nueve dias contados desde la tercera publicación del presente, compadezca en este juzgad«» á una diligenciad'© justicia. Y para su inserción en la Gaceta oficial li bru la pr scute en Alacranes á quince do octubre do 1866. Mar tiu Canal los.	C O 23
Por auto do 16 del sonriente proveido por el señor don José María Rodríguez alcalde mayor de esta ciudad y por ante mi está dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia y por cedulones se anuncie al publico haberse declarado intestado el fallecimi- nto d# doña Teodora J<jsela Peinado, natural y vecina que fue de Quivicau, hija lejítima de don Juan y do dona Josefa dtl Pozo viuda de don Ju «n Gaitan y de setenta y ocho años de edad y por sus heredero» á los que conforme á derecho deban serlo: y que se convoquo á las personas que se crean cou derecho á sus bienes para que deutro de treinta dias «»curran á este juzgado á establec-r as acciones quo es asistan- Y ¡ ara que tenga efecto la publica ion dispuesta lib o la presento.-^Bejucal octubro 17 de 1866 —.losé de Ortega notario publico.
C O 23
El señor alcalde mayor de Jesus María á exhorto del señor alcalde mayor «le la jurisdicción de Colon, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta . «a. se convoque á don Eladio Be-tancourt para que al dia siguiente después del último anuncio, comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en nansa criminal Y cumpliendo lo man lado libro la presente. Habana y octubre 18 d<; 1866.—Br. Andrés Masón.	G O 23
El señor alcalde m yor «leí distrito de San Cristo al ha dispuesto por anto mi se convoque en tres nú ñeros consecutivos: de la G ceta oficial Atocias as prfsqnas q»^ puedan dec.amracerca de como tuvo lugar el incendio ocurrido la nuche del siete al o cho del comente en >a potetería titulada La Bomba, accesoria A-. «le la ca le de Cuba esquina (le la Lamparilla, para (pie en el termino do quinto d a comparezcan eu el juzgado. Habana octubre 11 de 1*366.—Francisco de Ca tro.
El señor alcaide may r dol distrito de San Cristóbal, hn. dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos do la Gaceta oficial á don Francisco Cruz, Pedro ó D- Pedro Costilludo y Andrés 6 I). Andrés Peres para que en el término de tercero día comparezcan á evacuar un acto de justicia e»« causa criminal. Habana octubre 16 de 1866.—Francisco de Castro.
G O 23
D.ni Luis de Zmiarraiñ Tolosa. escribano rea! notario público de ludia por S. M. y designado por el señor alcaide mayor Jel distrito dol Norte para la «astauci iciou cu ,mnar¡o, de los criic i-na es por conspiración contra la seguridad «xiorior del Estado.— Cci tifiéo: con vistu de dichos criminales haber ordenado el sein >r alcalde mayor expresado, se convoque por tres números duL|»o-riód ico oficial {faceta do ia Habana, á !os pasuj -r »8 don \ ceicle La,riela, dou José l’íeaso y don José Pcmeia, quo iogaron á est-puerto en ei bergantín inglés Lefia II Cou», procedente del Ce \ueva-York, para que en «I término de qu uto dras (l *spn s del ú timo anuncio comparezcan »-n e' juzgado á dec arar Y cumpliendo lo mandado ibro la presento para inserción en e periódico citado. Matanz «s y octubre 4 üe í”j6 *juis de Zurnvr-ráu Tolosa.	G O 23
En los autos formados de oficio por haberse encontrada muerta la negra María Francisca, esclava de don I roncio Dimite, en terrenos de Ja fi .cu del L lo. D. Domingo Marín, se b \ dispuesto porei señor alcalde mayor do esta cabecera y por ante mi.
éónvoqu»* por tres números seguid s de la Gac«;.a ofuva1 á Todas las pers«»nas que puedan dar razón del hecho y sus ci»cun>~ taiiCias para que en el término de quinto dia después del último* anuncio se presenten eu este juzgado A declarar. \ Pj118 8I* P'1”!1* caciou libro la preseuto. Guauajay octubre 11 de 1866- José A. Hernán ie*.	^ ^
El señor alcalde mayor del distrito do Colon ha «lispuosto por ante mi so convoqu® ádun Qeoito Liñoira, procedente de la ciu«
ma
dad de Santiago de Galicia para quo so' presento en este juzgad » Á las nievo de la mañana, A evacuar cierto acto de just¡ci‘a.--lía-bana 9 de octubre 'e 1806.—José Nicolás de Ortega.
*C O 21
A exhorto dM seuor juez de primera instancia ¿Id distrito dol Pino en Barcelona lm dispuesto el señor alcalde mayor dei de Colon de, esta ciudad por ante mi so convoque ádoña Antonia Mau-ri y Balart casada cou don Francisco Pique á fin de que comparezcan cu esto juzgado a las nueve de la mañana dentr » de tres dias después «leí último anuncio á evacuar cierto acto de justicia —Hafcaua octubre H de 866.—Manuel Pimentel.
C O 21
E i exhorto del señ >r alcalde mayor dol distrito del Sur de Matanzas consecuente a la cama seguida contra don Manuel Fernandez y Gutierre/, pur vagancia consta haberse dispuesto convocará don Francisco Samá para que concurra al juzgado á evacuar cierto acto de justicia.—Habana y octubre 18 de 1866.— ^auuel Barrete.	CO 21
Al.-ai ia mayor de A aeraues.—En los criminales contra D. Juan do Arm *s por lesiones al asiático Pedro Gómez el señor al-caide mayor de este partido ha dispuesto secee al asiático Alejo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que eu el término de seis dias contados desde la última publicación comparezca en la audioncit de este juzgado a una diligencia de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial lihro la presente. —Alacranes y octubre 16 de 1866.—Martin Cebados.
G O 21
Por auto proveido por el señor «lcalde mayor dol distrito del Cerro y por ante mi en la causa formada contra el negro libre Cárlos Cálvo'por habérsele encontrado como Alas .*cho de la noche del seis del actu »1. fracturando una caja de herramientas «m una fábrica que dou FolLe Ruiz construye en el caserío del Vedado, está dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que esteu enteradas de ese hech«» para que dentro de tercero dia del ú limo anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo quo les conste.—Habana octubre 15 de 1866 —Br Juan Francisco de los R yes.	C O 20
E señor alcalde mayor de Jesus María ha dispuesto se con vo juo por tres números de la Gaceta oficial á los que sepan y-puednn dar razón del origen del fallecimiento del negro Ambrosio gangá de la empresa del gas, ocurrido en 7 del corriente para que comparezcan dentro de qiuutodia á declarar.—Habana octubre 9 de 1866.—Br. Andrés Mazou.	C O 20
Ei señor alcalde mayor de este partido judicial ha declarado intest.id ol fallecimiento de don Podro N. Perez y por sus herederos A los qu«; conforme á derecho deban s«*rlo y soles convoca para quo ocurran d *iit.ro de quine© dias a deducirlo.—Guanaba coa octubre 13 de 1866.—Luis J. Marín.	C O 20
El señor alcaluo mayor del distrito de Belen, consecuente n exhorto del juagado de Cárdenas eu el intestado del ultramarino D. Pedro Laduza, natural de Francia, soltero y vecino que fué de Guamutas; ha dispuesto que por noventa números de la Gaceta oficiáis« convoque á ios «|ue se crean con derecho «á ¡os bie nes del expresado juici« de que se presenten con los documentes justificativos á obtar á ellos, eu el concepto d® que no verificándolo se declarará vacante la herencia. Y para su cumplimiento libro 1* presente. Habana abril 30 de 1866.—Br. Felipe Fornari.
El señor alcalde mayor del distrito de Beien á consecuencia de exhorto del Juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino don Antonio Cámara, natural do Canarias, casado y de ese vecindario; ha dispuesto que por noventa números de la Gaceta oficial se convoque á los herederos del referido don Antonio Cámara, para que por sí ó por inedi«» de apoderado se presenten á hacer valer el derecho que les asista, con apercibimiento, do que si no lo verifican, se declarará vacante la herencia. Y para su publicación libro la presente. Habana Abril 30 de 1866. Ldo. Felipe Fornaris.	C O 9
Consecuente á la causa criminal que se instruye por las he ridas que le infiriera el caballo en quo cibalgaba don Ruiz Ausy soldado «le milicias el dia once del actual en la calzada «le la Reina esquina á Belascoaiu se ha dispuesto por el señor alcalde mayor «leí distrito de Colon y por ante mi: que por tres números de la Gaceta oíicial, ge convoque á las per-sonas-que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana octubre 15 de 1866.—Manuel Pimentel.
C O 23
1 uso! volites«
A consecuencia de los autos testamentarios de don Tomás Mcnendez ha dispuesto el señor aléalde mayor del distrito de Colon por ante mí, rematen los bienes do este juicio, cuyo acto tendrá lugar ol dia veinte y seis del conmute n*es á las diez de su inaíuuiaeu oi juzgado sito calle Aucha de! Norte número ciento sesenta y nueve, consistentes dichos bienes en una caga de tabla y tejas situada ou lacado «le la Misión mi nero ciento diez, tasada en tres mil doscientos nueve escudos ciento veinte y cinco mi ésimos. Otra casa situada en el barrio del Horco» calle d>* la Universidad número diez y s»ds, de manipostería tabla y teja tasada cu cinco mil seiscientos setenta y uueve escudos. Otra casa cindadela de tabla y tejas situada en ol barrio del Cerro calle o Perez número uno tasada en cuatro mil quinientos veinte y seis escudos troccientos setenta y cinco milésimos, y dos esclavos tasados en dos mil escudos. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana y octubre 2ü de 1866.—Jo*ó Nicolás de Ortega.	O I 24
A instancia presentada al señor alcalde mayor del distrito de Jesús Mana, por el ¿«ñor canónigo don Cayetano Martin Nieto, a ¡ministrador de la Real casa de San Juan Nepomucono de Ii¡ -cojidas. en la que m «nitie-ua tener convenida la venta de dos lotes do terreuos, situados en el antiguo partido del Horcon, hoy quinto distrito, barrio del Pilar, entre las calles de San Rafael, hoy de Cádiz, Sau José, hoy de Zequeira, San Francisco, hoy de Rom ay y la de San Joaquín, compuestos ol uno, de tres solares y ochocientas diez varas, y el otro de de uu solar y novecientas tremía y tres varas, rio apareciendo de los libros de su cargo asiento alguno que evidencie haberse vendido á censo, pagám dos® tribunto alguno por ellos, ni podido indagar si están ó no enaganadoq y deseando evitar ulteriores cuestiones, suplicaba se hicie-»«* saber al público á los efectos oportunos; y habiéndose accedido á dicha selicitud, por el referido señor alcalde mayor, en auto dg dos «leí que cursa, lo hago saber con dicho fin. Habana 11 d® Octubre do 1866.— Br. Bernardo del Junco.
G I 23
Por auto proveido por el señor alcalde mayor de Belen en el incidiente a los autos seguidos por don José Mira contra la sucesión de don Juau Francisco Oraña sobre pesos, promovidos por don Gregorio Gabancho sobre tercería de mejor derecho, se lia dispuesto se convoque por tres números-do la Gaceta oficial á la sucesión de don Manuel García del Corral para que se presenten en este juicio á constituir procurador que lo represente en el término de diez dias después del último anuncio. Habana octubre 18 de J866 — Br Felipe Fornari.	G I 23
Juzgado de la capitanía general de la isla de Cuba, escribanía de guerra.—Por disposición del juzg «do de guerra de esta capital y por unte mi el infrascrito escribano está mandado se cite por seguuda vez á los que se crean con derecho á heredará dona Micaela de Armentelos, natural de esta ciudad, vocina que fué del tercer distrito, como de ochenta años de edad, hija legítima de don Andrés y d*; doñ i R «salía San Martin, que falleció sin testamento en dos de junio ultimo, á fin de que dentro de veinte días comparezcan á deducirlo en este juzgado, al cual han ocurrido ya sil hermano carnal don Aniceto de Armenteros y sus sobrinos D. Pedro y don Vidal Morales y Armenteros, doña María de Regla, doña Rosa ia, doña viaria de los Angeles v doña Luisa Morales, doña Josefa Gabriela, doña Olalla, doña Regla, doria Adela y doña Luisa Armen oros, don Lope y don Pedro Regalado Armente-ros. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la pr sentó. Habana y octubre 15 de 1866.— Antonio María Muñoz.	G I 21
El señor olcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad por ante mi on auto do diez del actual, ha declarado intestado t»l fallecimiento de don Diego Zalazar y de la Torre vecino que era do esta capital y por sus herederos á los que conforme á derecho dt;ban sano á qui«3iies manda convocar por treinta números de la Gaceta oficial para quo durante ese término ie presenten á deducir el d« que se crean asisaides.—Habana y setiembre 18 de 1866.—Gabriel Ramirez	C I 28_____
PARTE NO OFICIAL.
DOJIIIVGO ai DE OCTUBRE DE I»««.
OACE'I Iff,
Dirribo de lm murallat.—La atención pública está fija en las
muralla« siguiendo con el mayor ínteres los progresos de los trabajos ijU1 tinsen por objeto su derribo. Esto es natural: eu la Ha-liana no hay casa* suficientes para lapablación y esta desea que se construyan. ¿Dónde? en un lugar central, que de los suburbios huyen los que tienen cou que pagar el alquiler de edificios mejor situados. Para esto, ningún terreno mas á propósito qu» el quo > cupan ¡as muradas. Abajo cou ellas, pues, y que desaparezcan lo mas pronto posible! Desaparecer se lian visto por tanto cou el mayor g .sto, los edificios provisionales de madera que sobre la muralla había entre ia puerta de Tierra y el boquete de la caile del Teniente iiey. Esto indica que no tardará en ser destruida a pane de la muralla eu que descansabais Eu efecto, liemos oido decir que se va á proceder á su derribo dejando on descubierto las casas situadas en aquella paite del recinto quo se convertirán Im-n pronto eu moradas habitables y capaces de admitir á las personas que lio buscan los sitios apartados y oscuros que son lo» que prefieren aquellos que lio viven como Dios manda Con la murada desaparecerá una de las porciones fe.» de la ciudad moralinente hablando.
Bello raigo.—De la Aurora de Matanzas del riérnes reproducimos lu «¡guíente sin agregar ttiugilu comentario perno creerlo necesario:—“Nuestro apreciado amigo el señor don Cosme de la Tórnente, ha lecibi lo hoy el telégrama que sigue:
El Brigadier Gobernador al ür. D. Cosme de la Torrii nte—
M itan.as.	*	. T a
Ei Escmo. Sr. Capitán General me ordena decir i V. S. que aunque vagamente, ha llegado á su noticia que se trata de dame por los principales vecino* de la ciudad un gran banquete en el teat o Est han. S. E. agradece tau digno obsequio como es deb -do, v e 1 prueba de ello aceptará muy gustoso un sencillo, muy sencillo refresco «1 dia ‘41 á las dos de la larde en el teatro Esteban, cu compañía de los señores vecinos y comisioues que vinieron eu su nombre á invitarla, rog mdo á V. 8. suplique or, su nombre a lo» señores que hayan de darle el banquete le dispensen 1a sati-íaccio i de entregar por si misino á las se iotas de la misericordia vecinal, por la que tanto se distingue esa ciudad, ia suma que resultare sobrante de la que hava sido destinada al banqueta, después de e-tnr cubiertos lo» gastos d.l sencillo re fresco que acepta en cambio, y on el cual empleará muy satisfactoriamente una hora entre los señores vecinos y comisiones, enterándose por todos de ¡as necesidades de esa hermosa ciudad.
Como cueition puramente vecinal, ruega á V. S.pl Exctno. Sr. Capitán Gan-ral sirva de in érproto desua s -nrimiontos para cou todos e-os -emires. Lo demas aerá trasmitido oficialmente a quien orresponda—De órden d. 8. E., Vicente Levados.
El ru go es tan n-.ble, e.tá tan recomendado por si mismo, que «acusamos todo comentario —Ofrecemos nuestros plácemes á 1»* di ni-imas señoras do lai aaociaciones de san Vicente do l aul J. de la B u licencia . lomiciliaria por el auxilio que el Exorno. Sr I> Francisco Lersundi les proporciona, auxilio que puede sor cuantioso, pues ahora los quo quizá no hubieran tornado pápele-ta n*r no serles dado aaistir al banquete, no excusarán recibirla para contribuirá« socorro de ios desgraciado»”.
(eran Teatro de Tacón —Este local lio permanecerá cou las pu-rtas «erradas esta noche. Mengua fuera que así sucediera eu la estación en que e,tamos. Se abrirán para admitir al público a fin de que asista á un espectáculo ouel cual ei aplaudido artista, dou Joaquín Kuiz, empuñará ia batuta en calidad de director 8 • c impondrá de la primera parle de El Duerni,.zarzuela siempre “ida con gusto, y de ia que lleva por titulo: liradas á Dios eiue està imestala mesa. ;A reirse pues!	1
Desastres marítimos.—A medida que trascurren d as vamos adquiriendo nuevas noticias relativas a ios estragos causados por el ultimo temporal. En la Aurora de Matanzas de antos de ayer leemos lo siguiente:—Una casa de comercio de osta ciudad nos comunica que,a barca .inglesa Afínate, capitan Kioliard Tncker, hablo eu lat. ii5° 5F N. loug. 7tíD, el dia 10 de Octubre, á las sis-t- y media de la mañana, con la goleta inglesa Laura, de la matricula de Aimopolis cu N. Escocia, la cual, con 18 dias navegaba de Boston para Cienlmogos. I.'ieho buque se hallaba desarbolado á cansa ds un huracán el dia 3, y tenia bandolas armadas para poder arribar ¿Nassau de N. Providencia”.
Circular.—Con fecha del 15 del actual hemos recibido ia siguiente. Muy 8r. mío: Participo á Vd. que desde esta fecha queda disuelta por mutuo convenio, la sociedad que giraba on esta pl.za bajo la razón de “Chiriga y Albo,”qnedaudo su liquidación a caigo d« Eulogio Carigli y Uuireeo, que lo sucede, para continuar eu el mismo giro. Keeonocido por ia coufianz ¡-dispensada á la extinguida sociedad, ruogo á Vd. se digne hacer extensivo el favor á su atento y 8. 8. Q. B. S. M.—Eulogio Canga y Ruiseco.
Ahogado.—La Regeneración de Bayaino del 13 último refiere !o que á coiitiuuaciou reproduuimou—En la tarde del 10 habiendo ¡altado á la lista de la tarde un soldado del primor batallón do la Corona, salieron dos individuo» á averiguar su paradero y dirigiéndose hacia el rio de esta ciudad por el punto nombrado el Viri viví encontraron solamente eu el pedregal la ropa que aquel vestía, por lo cual dieron aviso é inmediatamente s« busco uu buzo que lo sacó eu ia mañana d« ayer once, comido en paite por los caimanes.
.. Incendio en Marianao,—Mariauao llevó su buen susto si viérmss. Para uu pueblo como él verse expuesto á perder dos da sus mas herniosos edificios no es poca cosa. Eu efecto, á eso ue las diez de la mañana, á consecuencia de no sabemos qué uccidente acaecido en el gasómetro de la casa conocida con el nombra da casa de Samá, se prendió fuego á una de las habitaciones del tondo, de ia cual so comunicó á las del e iiiicto contiguo. Las l amas so extoudiau rápidamente y sin duda hu-bierati ocasi.mado una desastrosa coufiagraciou á no haber llegado al momento las bombas dol depósito, cuyos esfuerzos reunidos á los del voeinuario, lograron dominarlas antes que pasasen al cuorpo principal no tas dos casis. La pérdida ocasionada por el incendio no ha sido de gran consideración, pues se limita á la del valor de las piezas interiores quemadas que no puede ser considerable, y al daño quo sufrieron los muebles al ser sacados a la caile. Por lo demas todo se verificó con ¡a mayor regularidad sin quo ocurriese el mas leve desórden.
Pensamientos.—Las letras nos enseñan á hablar. Las deudas ¿pensar. Las artos á sentir. La moral á querer. La religión á esperar. El mundo á sufrir. Solo la desgracia nos ensena á ser hombres.
El Liceo de la Habana.—Hornos recibid« el núm. 8 o de es-
colega órgano oficial del instituto d«l mismo nombre. Las materias que contiene son las siguientes:—Advertencia manifestando que por tristes circuustaucias de familia no pudo el director disponer el número para que se publicase eu ia época correspondiente. Estudios de tísica. (Conclusión) Apertura de la cátedra de elocuencia eu el Liceo, Di-curso inaugural por don Fren risco Giralt. José J. Mdaues. Revista.
El Angel del Hogar.—Hemos rscibido, oon la puntualidad do siempre; lo» n»nie(si 34 y 35 de la acreditada rovisti de moda» que, cou este título, publica en la «érte nuestra colaboradora la Sra. Simios de Marco. A dichos números acompaña uu liudísimo figurín y uu ñtil y precioso grabado para labores de crochet. Recomendamos esta interesante publicasiou á nuestros lectores.
Opera coja.—Una hermana de Adelina Patti, llamada Carlota, es tau eminente artista como la Diva, aplaudida en todos los teatros de Europa; pero no ha podido presentarse en oscena porque escoja, pura remediar esta dificultad, uu escritor francés ost i escribiendo un libreto que pondrá eu música el maestro Flotoiv. La heroína de la nu -va ópera será la señorita de La Volture, que cojeaba, y que por lo tanto la representará perfuctamente bajo este punto de vista Carlota Patti.
Beneficio.—Ei espectáculo efectuado el viernes en el gran teatroá beneficio de los fondos dol Liceo de esta ciudad constó de las zarzuelas; El Duende y un Caballero particular. En ambas fué estrepitosamente aplaudida la señora Barrejon que conserva muchas simpatías en el público. Lu concurrencia no pasó de mediana.
Datos interesantes.—Da un artículo que publicó la Aurora ds Matanzas en su número de ayer tomamos los siguienls» dates: —"Tiene Matanzas incluyendo los barrios de Versali«« y Puo-blo-Nnevo, 6,124 casa» distribuidas «u esta forma:
Barrio de la Iglesia.......................... 598
Idem del Mercado........................... ] 108
Idem de Pueblo-Nuevo............ ......	1240
Idem delTeatro .............................   480
Idem d«S in Eran« ~eo ..................... 1178
Idem de Versalles...........................   620
A. estas 5,124 se les calcula uaa renta de í.831,962 escudos y «1 impuesio da 4p.¿ sobre ailu produce 113,278 escudos.
Comparando este esta lo con el de 1863, resulta tía aumento de 455 casas eu tres años, las quo dan una renta total de 622,082 y pagan por contribución 24,832.
Los toleres yermos da nuestra ciudad ascienden á 556, divi-vididoa así.
Barrio da la Iglesia........................... 1S
Idem del Mercado____________......_______ ....	74
Idem de Pueblo-Nuevo.......................... 297
Idem del Teatro............................ 57
Idem de San Francisco........................ 63
Idem de Versales............................    49
El valor capital de estos terrenos sube ¿638,024 escudos y la contribución de 2 por mil sobre ói, prodace 1276 escudos.
Com« »« vé, dentro de Matanzas queda muy poco que fabricar, y la población tiene que extender»» por Versali«» y Pueblo-Nuevo, donde sobran Unanos repartible».
Si conio ss ds «»psiarsa preporciou guardada ae fabrican dentro de traa años les soleras mencionados, el Muniaipio acrece-rá *u* rentas en mas de 30 mil escudos.'1
Partida.—Ayer, á eso de las 8 da la mañana ha salido el Excmo. Gobernador y Capitan General, on un tren extraor lina-rio «on deatino á Mataazas acompañado ds varia» persona», S. E. habrá comenzado yá á recibir la* éeinostraeioaes de afecto qae disponían los h.hilantes de la vecina ciudad. No dudamos por tanto que la será suina,cent» agradable su permanencia su ella.
¿Habrá algún Malusulenf—Eu Bostou tendrá lugar an el próximo mes una expssiaioa de ansíanos que no bajen de 85 años, á los cuales *e asignará luego una pensión de por vida, que seguramente no servirá do eenso á la eiudad por largo tiempo.
Se dice que concurrirán hombres de extraordinaria longevidad, y entre otros ss aita al antiguo mariao Peter Sansvich que esenta 113 años y ha estado siete veces casado.
Uasimiento de artistas.—En el último vapor procedente de Veracruz i.a llegado la familia Turin, compuesta de seis personas, destinada á tomar pane *n las función»« ecuestres y aerobátieas que á principios dal próxima Noviembre deben tener efecto on al circo da Albiau.
El Sr. do Vivó, conocido agenta de Oran, sa ha halla también en la Habana con al objeta de arrendar el teatro para Isa funciones que aquí se propone efectuarla célebre Risieri. Sogna muestras no faltarán espectáculos en ol próximo invierno. Lo que «i puede faltar es dinero con qucuoncurrir á todos ellos.
«ACETI* ItllLIO 10*0.
Santos del dia.—San Hilarión anacoreta y santa Ursula y compañeras vgs. y mrs.—Asombra verdaderamente la historia de este sSnto anacoreta: 70 años escondido en un desierto, entregado á los ejercicio» de la mas austera y rígida penitencia sin ver á porsona alguna, privado de las cosas que ahora se reputan necesarias para la vida, ocupado siempre eu la lectura, en la meditación yen la penitencia y sin embargo, cuando se aproxima la hura de su muerte, tiembla y se estremece porque se considera cercano el juicio. ¡Oh! ¡y qué rellexiones ofrece este temor de sau Hilarión á tantos cristianos que viven en placeres y con descuido respecto á su alma.—Era Ursula eu alto grado discreta, entendida, hermosa y llena de virtud. Enamoróse de ella el general Gauno y quisa persuadirla á que abjurase la relijlon católica y ss rindiese á sus instancias. Mas como la santa acompañada do una multitud de doncellas le contestase con cristiana constancia y grave ma-gestad, una porciun de bárbaros soldados echaron mano á la espada y acometieron á todas aquellaasantas vírgenes. Unas fueron atravesadas, otras dego dadas y todas muertas en el territorio de Colouía dia 21 da octubre del año 383.
También se mencionan los santos Asteriopbro. Disio, Zotico, Cayo y otros dos compañeros, mártires, Fiutan abad, Yialor lee. Márcos monje cfrs.
Lunes.—Santas Mari* Salomó vda. Menalio ob. Córdula vg. y mrs.—Algunos críticos historiadores han censurado do atrevida lu petición que hizo al Señor para sus hijos esta santa viuda, pero san Agustín, san Juan Crisòstomo y el venerable Boda, toman la defensa y dicen no pidió cosa alguna temporal sino espiritual; y que por razón de ser madre no «s de estrañar se interesase «on ardor en el bien do su* lii¡os. Algunos escritores aseguran qnc Melanio 6 Molonio, fué el primer obispo de Rúan cuya iglesia gobernó por espacio de 50 años. Atribúye*e al mismo santo la fundación de aquella catedral y la de mucha» otras iglo-sias y dicen que á sus trabajos apostólicos y á sus milagros so dobló la conversión da muchísimos gentiles y murió santamente ol año 309 ó 310.—Córdula fué humilde, pobre, casta, compasiva, iíinosnora, contemplativa, sufrida y apacible y ademas ennoblecida con el dou de milagros y con si de lágrimas de ojo» humildes, ie merecieron en esta vida «I poder y ei reino de Dios y 1« dieron confianza y ánimo para comparecer tranquila en su tribunal á luis car el premio do sus virtudes.
Ademas ae refieren los santos Nuñllo y Alodia hermanos y Colagia vgs. Felipe, Severo, Eusebio, Henneto, Márcos ob. Alojan 1ro Iieraclio, otro Felipe, ob. todo» mártires, Abercio y Melanio y Donato y Vereenn lo obs. cfrs.
FIESTAS EL LUNES T MARTES.
Circular.—El lúnes principia en la T. O. deSan Francisco la misa del Sacramento de 7, rezada de hora de 10 y 12.
Misas solemnes.—El lü»«s y mártes en la Catadral. la de tercia á las 8¿. El lúne» en dicha Catedral á las t>4. Eu el Espíritu Santo, San Felipe, Carragnao, Cementerio general y parroquia de Guauabacoa, de 7 á 8,1a de Animas con procesión. El mártes enSan Isidro y San Nicolás á San Antonio ds Padua. En Santo Domingo y enei de Guanabacoa al Santo Padre fundador á las 7,
Corto de Maria— Dia 22 de octubre—Corresponde visitará Nuestra Señora de Val valiera en la T. O. de San Francisco y el dia‘23áNtra. Sra. dola Soledad enSan Juan de Dios privile-greda. Eu Guanabacoa día 92 á Ntra Sra de la Divina Pastora en la parroquia privilegiada y el dia 23 á Ntra Sra de los Dolore* en el Potosí	_________
au. -	- ■ -	---
HABANA ai DE OCTtBBB.
Enr.nltativos de semana.—Primer distrito.—D. Valentin Celali, O-Reilly 14.—D. José M. Snnsore», id. 39.
Scífund a distrito.—D. Cárlo* Finia)*» Sol 52.—D. Coti miro
Tercer distrito.—D. Felipe de la Vega, Lealtad Í8 ~D.,A*-érés Pieri ra, Animas 43.	. „ , ...	„.	„
Cuarto distrito.—D. Bernardo María Miyaya, Vit«»62. D, Pedro B«rmud«i| Reina 76.