do para admitir las solicitudes de los aspirantes á la dirección de la Escuela municipal de varones de este pueblo, dotada con el sueldo anual de novecientos sesenta escudos y las asignaciones anuales de trescientos sesenta escudos para alquiler de casa, cuatrocientos ochenta escudos para un ayudante y trescientos sesenta escudos para útiles; debiendo los aspirantes á dicha dirección presentar sus solicitudes debidamente justificadas y antes de las doce del citado dia al Sr. Presidente de este Üustre Ayuntamiento.—Alacranes 14 de Diciembre de 1866,—C, Enrique Carrero.
Jimia local dt Instruction Pública.—Vacante la Dirección de la Escuela Municipal de varones del pueblo de Quivican dotada con el sueldo anual de 1008 escudos, la Junta ha dispuesto se convoquen aspirantes por el término de 30 dias empezándose á contar desde esta fecha á finde que los profesores que deseen optar á dicha p laza presenten sus solicitudes al Sr. Teniente Gobernador Presidente de la misma acompañadas del conespondiente título y certificación de buena conducto-—Bejucal 11 de Diciembre Je 1866—El Secretario. Ignacio de Gracia.
lenencia de Gobierno dt Colon.— Habiéndose extraviado las cartas de domicilio que obtuvieron los asiálicos I elipe y Leandro Barreto de esta Tenencia de Gobierno en 28 de Setiembre del presente año, registradas la 1. * al número 1,373 y la 2'.53 al número 1,379 folio 21, vuelto de conformidad con lo prevenido por el Gobierno Superior civil de esta Isla de 22 de Febrero último, be dispuesto se le expida por duplicado, quedando invalidadas las que anteriormente obtuvieron y que se publique esta determinación á fin de que si alguno las encontrare las entregue á la oficina de policía mas próxima para su inutilización.—Colon 20 de Diciembre de 1856.—El Teniente Gobernador.—Joller.
Contaduría de propíosy arbitrios de San Antonio. —El Ilustre Ayuntamiento de esta villa en uso da las facultades que le concede el artículo 25 de la Instrucción de Propios vigente, ha tenido á bien disponer en acuerdo de 14 del actual que la recaudación de los impuestos sobre las fincas rústicas y urbanas é industria y comercio de esta jurisdicción correspondiente al segundo semestre del corriente año económico, dé principio en 1. ° de Enero próximo, para cuyo efecto desde dicho dia hasta fin de dicho mes, se" hallarán los libros talonarios en-los respectivos partidos y en poder de los recaudadores nombrados á propuesta del Mayordomo de Propios, cuyos nombres se expresan á con tinuacion, á finde que los contribuyentes concurran cómodamente á satisfacer sus cuotas, según se previene en la citada Instrucción de Propios; en la inteligencia de que trascurrido dicho término, se procederá contra los morosos por la vía de apremio como está mandado.
Y á fiu de que llegue á conocimiento de los contri buyentes, y no puedan alegar ingnorancia, se hace saber M público por este medio, de órden del Ilustre Ayuntamiento.
Recaudadores nombrados.
San Antonio, el Mayordomo d? Propios.
Güira de Melena, don José Rodríguez López.
Aiquízar don Fausto Septiem.
Vereda Nueva, don Francisco Martínez.
Ceiba del Agua, don Francisco Portilla.
San Antonio 18 de Diciembre de' 1866.—É! cretario Contador, Manuel Vives.
Se-
Ilustre Ayuntamiento de Madruga.—Secretaría.— Rectificado el padrón de solares yermos pertenecientes á esta población, se anuncia al público para que los que gusten instruirse de él pasen á los portales de la casa consistorial donde se hallan fijadas las listas, para que los que se crean agraviados ocurran con sus instancias al Ilus tre Ayuntamiento eu el término de quince dias, bien entendido que pasado este, uo tendrán derecho para las resultas ulteriores de dicho padrón.—Madruga 15 de Diciembre de 1866.—Antonio Galiano.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Habiendo padecido extravío la carra de domicilio que en 13 de Enero del corriente año y anotada al número 984 folio 28 del libro 1. ° le fue expedida por esta Tenencia de Gobierno, al asiático Cristóbal Ortega, he dispuesto se haga público con el objeto de que de dicho documento no pueda hacerse uso ilegal.—Cárdenas 10 do Diciembre de 1866.—Casariego.
Administración local de Aduanas de Cárdenas.— Hallándose ausente de esta villa D. Pablo de Iradier, Contador que fue de esta Administración local deAdua-nas, y resultando que de la glosa de las cuentas de su responsabilidad durante el ejercicio del presupuesto de 1863 á 64. el Tribunal Superior territorial de ésta Isla, ha deducido varios reparos por los cuales ha sido condenado á satisfacer su importe, se cita por este medio á la persona cuya poder hubiere obtenido del referido Iradier, á fin de que en el término de ocho dias se presente en esta oficina de mi cargo con el objeto indicado en el concepto de que de no verificado se p> ocedera con arreglo á lo dispuesto en la ordenanza y Reglamento del ci tado Tribunal Superior de Cuentas en casos análogos.— Cárdenas 29 de Noviembre de 1866.—Celestino Acevedo.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Habiándole sido robada al asiático Simón Valle natural de Cantón y de 27 años de edad la carta de domicilio que en 23 de Octubre de 1865 y anotada al número 874 folio 25 del libro 1. ° le fué expedida por esta Tenencia de Gobierno se liace público coa el objeto de que no pineda hacerse uso en lo sucesivo del expresado documento. —Cárdenas 29 de Noviembre de 1866.—Joaquín F. Casariego-
dentro de tercero dia dé y pague á don Mancel P. Mosquerr los ciento veinte y dos esoudos que le adeuda con las costas y domas gastos del juicio. Notifíquesele este auto en la toruna que previene el artículo 1190 de la ley de enjuiciamiento «¡vil.—Nicolás Sterling Heredia—Francisco J. Briseño.—Es copia—Francisco J. Briseño secretario.	A 29
El señor don Hilario de Cisneros y Correa Juez do Paz dol distrito de Colon do .esta ciudad en el j uicio verbal seguido por el señor don Santiago González Arango como apoderado de su se ñor hermano don Francisco del mismo apol-ido i ontra doña Antonia Cortés en reclamación de escudos, ha dictado la semencia siguiente,—En la ciudad de la Habana á 20 de Diciembre de 1866- el Ldo. don Hilario de Cisneros y Corroa Juez de Paz del distrito de Colon, tercero de esta ciu lad dijo: que nistas estas diligencias. Resultando que el señor don Francisco González Arango demandó á doña Antonia Cortés para que le pageso la cantidad de trescientos ochenta y seis escudos de plata procedentes de cuatro y medio meses que ha dejado de pagar los alquileres de una casa de la propiedad de dicho señor; que la citación se hizo para el dia 14 del corriente en el que cpmpareció la demandada por medio de don juán de la Cruz G‘.oer el que manifestó s er cierta la deuda y que el 18 le pagará la deudora y que para el ca-' so de no hacerlo convenían en concurrir en la audiencia del dia 19 que no habiéndose efectuado el pago eu el indicado dia, concurrió el demandante al acto y no la demandada por lo que sa la declaró rebelde y contumaz y se mandó continuar el juicio. Resultando que recibida la demanda á prueba el demandante dijo, que alemas de la prueba que nace do la diligencia estampada al pió de la citación, y que suscribió el representante de la demandada, presentaóa al tes,igo don Manuel llendon y Zuzarte que declara haber oido decir á la Cortés que adeudaba al demandante la cantidad que este le reelama. Considerando que la confesión es ia prueba mas completa que reconoce el derecho, conforme á lo extablecido por la ley 2 título 13 partida tercera y que coa ella ha justificado el actor en acción definitivamente juzgando fallo condenando á doña Antonia Cortés á quo en el término de tercero úia dé pague al señor don Francisco González Arango, los, trescientos ochenta y seis escudos que le reclama con las cortas del juicio- Notifíquese esta resolución á la demandada en los estrados del juzhado por edictps y por la Gaceta oficial. Asi lo proveyó mandó dicho señor J uez firmando conmigo ol secretario de quo certifico.—Hilario de Cisneros y Correa.—José Ort Giner, secretario. Y para su inserción en la Gaceta oficial según so manda libro la presente en la Habana á 20 de Diciembre de 1866.-—.1 osó .Orts Giner secretario.	A 25
EDICTOS.
D.Luis de Alda y Tapia sccretari» honorario de S.M■ y Alcalde m iyor del distrito del erro Src.
Por este segund edicto cito llamo y emplazo á D. José do la Trinidad Valdes Mesa vecino que aparece haber sido de Pinar del Rio para que en el término de quinto dia á contar del último edicto comparezca en la superioridad dola Real Audiencia Pretoria, por medio de poder bastante á evacuar el traslado que le está conferido on los autys quo promovió para acreditar su insolvencia, bajo percibimiento de declarárselo por bastante los estrados de dicho Superior Tribuual, y do que con los mismos se entenderán las notificación de dicho traslado y demás providencia que ocurran. Que asi se ha dispuesto consecuente á despacho de la referida superioridad expedido en los mencionados autos.— Habana 20 de Diciembre da 18 >6.—Luis dé Alda. —Por mandado de S. Sria. Ldo. Luis Rodríguez.	E O 29
l). Manuel Antonio Palacios alcalde mayor del distrito de Jesus Maria por 8. M. etc. etc.
Po.i este mi segundo edicto cito llamo y emplazo al moreno Cirilo Estrada para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por heridas al moreno José Matilde Ur-rutia seguro de que si asi lo hiciere so le oirá y administrara justicia y de no se le declarará rebeide y contumaz incurso- eu las penas de la ley, por bastantes los estrados del tribunaipara la nulificación y demas trámites del juicio.—Habana y diciembre 20 de ltítíb.—Es copia—Br. Andrés Hazon.	E O 28
D. Hainiro Cuvcst.ani alcalde mayor de esta ciudad y su inris dicción
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Joséy ü. Rafael Rosas; el primero natural de Guiñes, casado y de 49 años, el segundo natural da 8au José do las Lajas soltero y de 21) años; ambos Doradoras y vecinos de este partido, pava que en el término de 9 dias se presenten en la real cárcel á descargarse de la cuipa que les resulta en la causa que se sigue contra los dichos y 1). Jose de ln Paz Perez, por heridas que mutuamente se infirieron, seguros de que si «sí io hicieren se les act duiscrarárecta y cumplda justicia y de io. 'contrario que • arto i acursos en las penas que señalan las leyes.—Bejucal 17.de Diciembre je 186o.—Cavestany, Por mandado de S. S.—Ldo. Jura Francisco Rodríguez—Y cumpliendo lo mandado libro ia presente.—Bejucal 17 de Diciembre do 186Ó.- Ldo. Juan Fian-cisco Rodríguez.	E 0^25
D. Ramon Maria de Aráiztegui, Alcalde mayor de Pinar- del Rio por S. M. ere.
Por esta mi tercera carta de edicto cito llamo y emplazo al asiático Juan Cantón, natural de China, de oficio cocinero, de veinte y tres años de edad, para que en el término de nueve días se presente en ia Cárcel de este pablo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por falsificación de un bilie e do la Real Lotería del sorteo número 747. premiado en 103 cincuenta mil pesos, cierto y seguro de que si asi lo liiciero se le ad minisi aura recta y campi ida justicia 6 dolo contrario.se le declarará rebelde y Contumaz ó incurso en las penas de la ley.—Pinar del Rio 12 de diciembre de 1866.—Ramon M) de Araistegui.—Por mandado de su señoría.—Pablo García.
E O 25
itEitlATUS.'
El Sr. D. Juan Llasera y Garrido alcalde mayor del distrito de Balen por ante mif y á consecuencia de los autos incidente ai moreno libre José Agustín Barroso seguido por José Secundiuo Roano contra los bienes y buredorós del citado Barroro en cobro de dos mil ochocientos setenta y ocho escudos, lia dispuesto que para el dia 7 de Febrero dei aña entrante á las siete de la mañana y en juzgado calzada de Bclascoin uúm. 6, tenga efecto ol remate de una casa de manipostería tabla y tejas situada en el barrio de San Nicolas calle de Peñalver núrn. 10 acera del Norte cuadra entre la calle de Manrique y plazuela de Antón Recio, tasada en cinco mil setecientos noventa y cinco escudos treinta y uu milésimos; áfin ile que el quo quiera hacer proposición ocurra á instruirse en la escribanía ó enei juzgado el dia designado. Habana 17 de Diciembre de 1836.—Oarlos Laurent.	R 24
Por auto del señor J uez do Hacienda se ira señalado el dia 15 de Enero del año próximo entrante para el remate del potrero Socorro, compuesto de 18 caballerías de tierra tasado con sus fábricas y siembras en catorce mil doscientos setenta y nueve pesos cuyo acto ha de tener efecto en el despacho de Su Sria. calle de San Ignacio núra. r38.—Habana y Diciembre 18 de 1866.—Ldo. Marcelino de Allo.	R O 24
e HÍN VOC1ATOI8IAS.
El Sr. alcaide mayor de Jesus Maria lia dispuesto quo por este órden se llame á D. José Aguiló, do oficio velero y veemo que fué de la Calzada 'de Jesús del Monte, 5. ® distrito para que se presente en mi escribanía á instruirse délas diligencias actuadas sobre el cobro que se le hace de las costas de los curiales de la Real Audiencia eu los autos que le siguió 1). Juan Alemnñy en cobro de pesos.— Habana 18 de Diciembre de 1866. — Br. Bernardo del Junco.	O 27
El asiático Esteban Maclas ha acudido á esta Tenencia de Gobierno solicitando matricular la inarca da cigarros titulada' El Olpayo.”
Y cumpliendo lo prevenido en las disposiciones vi-genteg'Sobre el particular, se anuncia al público por medio del Boletín Mercantil de esta villa y Gaceta oficial déla Habana, á fin de que los dueños de marcas puedan pasar á esta Secretaría á inspeccionar el diseño de que se trata y establecer las reclamaciones á que haya lugar dentro del preciso término de ocho dias.—Cárdenas 29 de Noviembre de 1866.—Casariego.
I. Ayuntamiento deTrinidad.-Secretaría-No habiendo tenido lugar e! remate de las obras que se intentan en el edificio de la Cárcel de esta ciudad,presupuestado en la suma de tres mil ochocientos doce escudos, según el pormenor que aparece en el expediente del asunto que estará de manifiesto en esta oficina, se anuncia al público estar señalado nuevamente el dia 22 dei corriente a las doce del mismo en la Sala Capitular para la subasta, presentándose las proposiciones en pliegos cerrados.
Y para general inteligencia pongo el presente.— Trinidad 4 de Diciembre de 1866.—Manuel F. Aparicio.
■ Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.—Hallándose vacante la plaza de vacunador de este distrito municipal, en cabildo de esta fecha se ha acordado convocar profesores de Medicina y Círujía que desean optar ú dicho empleo, dotado con seiscientos escudos anuales, paia qui¡ en el término de diez dius presenten sus solicitudes en esta oficina de mi cargo.—Nueva Paz 7 deDiciembre de 1866.—El Secretario.— Manuel B. Soerino.
SEXTA SEOCIOH-JUZGADOS DE TRIMERA INSTANCIA AUTOS
El señor don Nicolás de Sterling Heredia juez de paz del distrito de Beleu ájson-ecaeneiade la demanda verbal extabieci-da por non Manuel Mosquer t en cobro de escudos se ha servido exaudir el auto quo á la letra dice asi;—Habana lo de Diciembre de‘l3i>6.— Vistos: resultando que propuesta demanda verbal por don Manuel P. Mosquera contra don Josh Palmo en reclamación de la cuutidad de ciento veinte y dos escudos proce lentes de varias piezas do ropa que como sastre le uizo no compareció a acto el demandado sin alegar justa causa que sa lo	^anl'°
asi lugar á que se le declarase, como se lo declaró u-belde y con-tumXandánlo seguir ol juicio adelante:
las pruebas producidas, Considerando ei manto que¡ella* brinda y el que ofrece la rebeldía eu que incurrió el _suprad cho Pul.de. V¡„ta ii i*»v 35 f 10 partí Ia3^ y domas disposiciones de la mare-ria^detíuitívárente juzgando se^condena á don José Fu lido á que
Cítese en tres números do la Gaceta oficial á D R:\fael Gonzalo ss vecino, que lia sido de la Calzada de Belascoain núm.3ly á D. Francisco Royas, de la callo de la Concordia uúm. 135, para que en la audiencia posterior á la última publicación se presenten en este jusgado con las pruebas que tengan á dejar evacuado el juicio de faltas pendiente por riña y golpes apercibidos en su defecto do fallo á su perjuicio.—Habana 19.de Diciembre de 1866 —Menende/..
Eu las diligencias pramovidas por doña Felipa Val'dés Amores solicitando so declare que no le comprende la interdicción que á consecuencia de los autos seguidos por don Juan y don Antonio Sala contra doña Felipa Valés en cobro de posos se dictó contia esta ultima ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los que se consideren con derecho á la interdicción do dolía Felipa Valdós Amores para que dentro de tercero dia se presenten en el juzgado á reclamado. Y á fin de quo tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana Dicimbre 12 de 18(55.—Manuel Pimentel.	C 25
A consecuencia de la testamentaria de doña M* Benita Sanche zy Gutiérrez ha dispuesto el Sr. D. Rafael Casanova y Jiménez alcaide mayor de esta villa que por el término do 30 dias se publique eu la Gaceta oficial el plan de adjudicación siguiente por si hubiere alguna persona q le quisiere mejorarlo. El viudo alba** cea D. Pedro García Sánchez se adjudica odos 1 >s bienes por el precio integro de bU tasación consistentes en un sitio de labor compuesto de una y media caballería de tierra justipreciada en tres mil setecientos ochenta escudos: otro cuarto de caballería de tierra en mil trescientos escudos. Por las cercas fabricas, arbole tías, utensilios y animales de la finca cuatro mil doscientos y cuarenta escudos, dosciento cincuenta milésimas. Por ol negro José Coleto cnoilo de 28 años de edad general de campo y hábil para todo trabajo dos mil escudos. Por la ídem Mari « Evarista criolla de 28 años y cocinera mil trescientos escudos. Otra idern nombrada María Blasa criolla como de 80 años ciento y dieciseis escudos. Otra nombrada Juana como de 5 años quinientos escudos, cobrándose de sus alcances por todas razones pagando las deudas en qu«. se incluyen las c.sta; que cansa re n-y asegurando ios haberes hereditarios do sus hijos en el fundo que toma hasta uno de los eres casos de la iey y eu el ínterin si so separan de su abrigo los abonará la asura pupilar de un seis por ci**nto, pues mientras permanezcan á su lado se entenderán compensados con los alunemos. Y cumpliendo con lo man ¡ado libro la presente-— tían Antonio 1/ do Diciembre de 1866.—Pedio Avcvedo.
O 24
Por auto proveído por el señor alcald mayor del disi rito de . San Cristóbal don FranciscoJmiencz y García, ,;iite mi, en a testamentaria de dou Juan Granero - tá prevenido so publiquen por medro ue la Gaceta oiiciai en treinta números consecutivos ius proposiciones hechas por la viuda d*>ñ i Joaquina Saldada y el carador de la menor heredera dcúnMaiceimaEmilia Granero para aojad.carse los.b.eues enqu. consisto ia herencia del catado D Juan esposo y pAtire-respectivo do las antedichas, y cuyas proporciona son 'as «iguieates:—La referida viuda se adjudica mi pago de as gananciales ascendentes á cinco mil ochocientos noventa y seis escudos quinientos siete y medio milésimos, la casa calle del Rayo número noventa y uno y la negra Tomasa criolla por el precio desús respectivas tasaciones ascendente ei de la piim-.ra á cinco nil ciento cuatro escudos oehcieut >s cu&rento milésimos y ti de ia segunda á mil cuatrocientos escudos cuyas sumas unidas forman uu total de seu mil quinientos cu.uro escudos ochocientos cuarenta milésimos, quedando a deberá ¡a masa seiscientos ocho escudos trescientos treinta y dos y medio milésimos. En cuauto a doña Marcelinn E nilia Granero, correspondiendo á esta según la cuent; de división y partición por herencia de su padre uu total de doce mil.ciento setenta y seis escudos nove-cientos jiieutí y medio milésimos, resulta que se le paga adjudicándole la casa calle de Bayona número tres por seis mil doscientos cuarenta y s'ete escudos seiscientos veinte milésimos á que su vaior en tasación queda reducido rebajados l«»s doscientos noventa y tres escudos impuestos á favor del convento de Santo Domingo de Guanabacoa y que se obliga á reconocer: los muebles que quedaron existentes ascendentes en tasación á se-
tonta y un escudos, el saldo que'arroja la cuenta de a«baceazgo montante á cinco mil doscientos cuarenta y nuevo escudos novecientos cincuenta y cinco milésimos y los seiscientos ocho escudos trescientos treinta y dos y medio milésimos que adeuda á ia masa la viuda doña Joaquina S ildaña y que entregará al legítimo consorte do su bija doña Marcelina Emilia con intervención del curador que le fuá nominado por su padre- (’ayas proposiciones se mandan publicar para que el que quiera mejorarlas ocurran á la escribanía á verificarlo-, — Habana y diciembre 15 de 1865.—Ldo. Agustín Valerio.	C 25
A consecuencia del incidente al concurso de la Srá. D.1 M7 del Carmen Sequeira, formado para tratar do la administración de ios b enes que quedaron á ou fallecimiento, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria y por ante mi que el siete de enero de! año entrante á las once do su mañana se verifique una Junta en el júzga lo se los herederos y acreedores de esta en el concepto de que se dari? por evacuada, si dejáre ee efectuarse por falta de asistencia de la representación deudora, ó por la de número suficiente do acreedores, y se preceder i entonces á lo que corresponda, Y para su publicación libro la presente*—Habana diciembre 17 de 1866—Manuel Padilla de Aguiar.
C 22
A instancia de D. Fernando Diago ha dispuesto el «Sr. alcalde mayor de Colon que en quince números consecutivos se anuncie el extravío de dos títulos de acciones de la compañía del ferrocarril de M »tanzas, número dos mil novecientos cuarenta y siete y dos mil novecientos cuarenta y ocho, pertenecientes al mismo Diago para que dentro «le c:nco dias despnes del último anuncio los presente la persona que los hubiese encontrado; on coucepto de que si no ¡os exhibieren se declararán dichos títulos nulos y de ningún valor. —Habana 17 de Noviembre de 1338.—José Nicolás de Ortega.	C 19
En la testamentaria de don Máximo Arozarena é intestado de doña Merced Angulo que cu sa el juzgado del distr tode Colon y por ante mi ha dispuesto el señor alcalde mayor se pub.i que en treinta números de la Gaceta oficial la propuesta de adjudicación siguiente: los herederos mayores pon José Máximo, doña Maria de Jesús, doña Maria de los Angeles, doña Mercedes, doña Dolores, doña Bulen y doña Magdalena, Arozarena y Au guio se adjudican por ios dos tercios de su tasación y doscientos escudos mas, todos los bienes de esto juicio consistentes en un ingenio de elaborar aiúcar titulado Mercedes sito en el partido de San Diego de Nuñez jurisdicción de Bahia-Houda, tasajo con sus tierras, fábricas, dotación de esclavos, bueyes y demas anexidades en trescientos cincuenta y dos mil quinientos diez pesos o hentaydnsy medio centavos: el ingenio demolido titulado Amabl«i Mercedita sito eu la misma jurisdicción partido de Ma-niman valuado en cincuenta y siete mil ciento cincuenta y seis posos sesenta y cuatro centavo*, una hacienda nombrada Pinar Ciego ubicada en los remates de Guanes justipreciada *ninil qui nientos pesos, una estancia de dos caballerías oe tierra nombrada Santa Catalina de Bueña-Vista partido de los Quemados Viejos jurisdicción de ia Habana tasada en diez mil ochocientos treinta y siete pesos diez centavos, uu solar sito eu la villa do Guauaba-bacoa calle do J^sus Nazareno avaluado en doscientos cincuenta y seis pesos, una casa en la calle de la Amargura núm. 61 del pueblo de Guauajay casada eu nueve mil novecientos noventa pesos treinta y cinco centavos, uu impuesto á censo de quinientos pesos ó sean mil escudos que reconoce ei terreno en que está fabricada la easa núm, 78 de la calle de Acosta que con los tributos caídos al respecto de un cinco por ciento anual, asciende hoy dicho capital y rédito á seiscientos setenta y nueve penes cincuenta centavos, otro impuesto de mil pesos que sufre el terreno en que está situada la estancia Casa Blanca de la propiedad de los herederos de Villafrauca cuyo capital con los tributos caídos ai respecto de un cinco por ciento monta á la suma de mil setecientos cinco pesos noventa y tres centavos, los muebles de la-casa mortuoria que con las prendas, alhajas de plata, carruaje, caballos y esclavos del servicio justipreciado en nueve mil ochocientos ochenta y ocho pesos setenta y cinco centavos y por último varios cród to -. activos los cuales se adjudican también los que siendo cobrables estuviesen por cobrarse al tiempo do aprobarse la adjudicación con el rebajo ó descuento de un seis por ciento, obligándose á satisfacer el'precio ofrecido en los términos siguientes se rebajarán los censos que reconozcan las tierras de que se componen ios dos ingenios y los solares en que está construida la casa de Guauaj ay asi como cualquiera otro gravamen que resulten tener los bienes, abonan por cuenta de la masa las costas causadas en este juicio practicada que sea la cuenta de división y partición: todas las deudas, legádos, y demás responsabilidades que hubiere pendientes al aprobarse la adjudicación dándose por pagados de sus respectivas legítimas y ei haber que resulte corresponderle en divisoria á doña Carolina Fernandez Mora viuda de don Oriotóbai como heredera dé su hjadoña Angela cíe la porte de la herencia paterna que tocase á esta y el do sus dos hijos menores don AirVeuo y don Máximo lo satisfacen á razón «ie cua tro mil pesos anuales ha da quedar del todo solventa l • debiendo vencerse el primer plazo eu primero de agasto de 1883 para que ye les vaya asegurando en fincas urbanar en esta isla ó en la Península según lo estime mas conveniente este juzgado y entretanto le abonarán un rédito de un seis por ciento anual, cuyo importe será entregado por mesadas á su legítima madre la parte correspondiente á los dos menores que se crea suficiente para atender á les gastas de su alimento y educación, reservándoles el resto para ser capitalizado: siendo propina condición hipotecar el ingenio Mercedes á la responsabilidad que del haber resulte eu divisoria correspondiente á los dos menores y su legitima madre por la parte do la herencia paterna de su hija doña Angela ya di-iuifta; también se adjudican una acción de ia compañía dealma-ceues y banco de San José por valor de quinientos pesos, treinta y tres acciones dé la compañía del camino de hierro de Mafia-nao de á cien pesos cada una, seis acciones dei camino de hierro de Cimiftiegos de doscientos cincuenta pesos cada una y un cupón de ciento veinte pesos, dos acciones del camino de hierro de Trinidad do doscientos pesos cada una con un recibo de veinte y cua tro pesos todas con el rebajo de un cincuenta por ciento. Y á fin de los que quieran mejorar dichas proposiciones lo verifiquen por medio de Ib escribanía libro la presente en cumplimiento de lo mandado.—Habana diciembre 10 do 1866.—José Nicolás de Ortega.	C 16
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto eu la testamentaría do D. Gabriel de Zendequi y Raigadas, que por treinta números de la Gaceta oficial se publique la proposición hecha por la viuda D‘.1 Agustina de Gamba, de asegurar en fincas urbanas la cantidad de sesenta y nueve mil quinientos cincuenta y ocho escudos cuatrocientos cincuenta y cuatro milésimos, correspondientes á sus menores hijos D. Agustín, D. Gabriel, 1J. Luis, D. Rafael, D;.1 José fa D? Natividad, DI1 Ana María y D? María Eufemia Tomasa Zendequi en la forma siguiente.- Por la casa de alto y bajo, man* postaría y azotea sita en esta ciudad calle de la Industria numero i 30, cuatro mil escudos á cada uno'do sus ocho hijos.—En las misma clase, situadas en el Paseo do Tacón ó calzada de la Reina número 209 y 211 y de ¡a de la calle de Franco al fondo de esta3, tres mil escudos á cada uno de los ocho menores; y en la edificada de alto y bajo manpostería y azotea callo de los Cuarteles nú mero 5, un mil seiscientos noventa y cuatro escudos ochocientos seis, siete octavos milésimos á cada uno de sus hijos^ya indicados: abonará por intereses papilares el nueve por ciento anual, por mesadaeó trimentres adelantados, bien entendido que miéntras sus indicados hijos permanezcan á su abrigo como lo están on la actualidad, liará suyos sus productos y seráa de su cargo, la manutención, vestidos y cuanto importe la esmerada y costosa educación en quo han entrado dichos sus hijos; y devolverá la cantidad quo á cada uno corresponda, llegado que sea uno de los casos de la ley: cuya proposición se manda publicar á fin de los que quieran mejorarla lo verifiquen en el término de quinto dia contados desde el último anuncio, pudiendo tomar las instrucciones necesarias en la escribanía del que suscribe «ionde se hallan de manifiesto los autos. Habana Noviembre 29 de 1866.—Gabriel Ramires.	R 6
En las diligencias promovidas por doña Francisca de Paula-Zamora y Estromes para acreditar que le correrponde el patronato de una capellanía laical que mandó fundar su padre don Podro Antonio Zamora y de la cual fué último patrono don José Dimas Zamora y Estremes, ha dispuesto el señor dou Luis de Alda, alcalde mayor del distrito del Cerro poranre mi, quo por treinta números de la Gaceta oficial se convoqué á todos los quo se consideren con derecho á dicho patronato á fin do que ocurran á de«lucirlo á la escribanía de mi cargo. Y para su publicación libro esta.—Habana noviembre 8 de J866,—Porel Ldo. don Luis Rodríguez.—Cárlos Rodríguez.	C 24
El Sr. alcald«* mayor dei Cerro ha dispuesto que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie haberse declarado intestado el fallecimiento de D-Juan Bj.it; y por sus herederos á los que con arreglo á derecho corresponda á los que se convocan par« que dentro de quinto día del último anuncio comparezcan á deducirlo.—Habana y Noviembre 9 de 18 56. Br. Juan Bautista de los Reyes,	C. O. 9
El 8r. aicalde mayor del distrito de San Cristóbal se ha servido por auto de viente y seis del corriente espedido á conco-cuencia do las diligencias promovidas al efecto, que cursan por ante mi, declarar intestado el fallecimiento de dona Ines Alvares Albuerne y García; y por sus herederos á los que conforme a derecho resulten s«rlo á quienes se coQVocanau en treinta numeres consecutivos para que comparezcan «á deducir dentro de dicho termino el derecho culi que se crean asistidos. I para su publicación y cumpliendo con lo mandato, libro la presente.—Habana 27 Noviembre 1868.—Gabriel Ramírez.
Ei Sr. D Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por treinta números consec itivos de este periódico e anuncio haberse dee arado intestato el íallecimien o de D. Vísente Galuzzo y Ñuño, y por sus heredero-» á los que coii arrecio á derecho corresponda á los^que se convocan para que dentro de quinto dia campares can á deducirlo.—Habana 14 Noviembre 1866. — Br. Juan Francisco de los Reyes:
mero el 17 dol corrí* nt *• mi el barrio dai Luyan ► p tr i qua «1 mitro de tercero dit ocurran á decl i’ra>*.—H tbaiia diciembre 20 de 1868.—L Jo Luis Rodríguez.	O O 25
El s ñor alcalde mayor del Cerro lia dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se haga saber á d m Andrés González, que en la causa que se D siguió por portación de arma so ha servido la Real Audiencia Pretorial por auto de 25 de Octubre último absolverlo libremente declarando la4 costas de oficio.— Habana diciembre 20 de 1368. — Ldo. Luis Rodríguez.
C O 25
Alcaldía mayor de Colon*—I[t dispuesto el señor alealde mayor del distrito de C)lons3 convoque por tres números consecutivos de Gaceta oficial á don Luis B irreto y don Samiago Félix para que al tercer dia despue* del último anuncio comparezcan en este juzgido á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Ha.ana diciembre 20 de 1868.—-Manuel Pimentel
C O 25
E i los autos del intestado de D* Cirilo Pouble, ha proveído el señor alcalde mayor dol distrito de Colon por ante mi, el que á la letra dice.—Habana 4 de diciembre de 1866.—Llámese por la Gaceta oficial á ios menores herederos de D. Cirilo Pouble para que concurran ante el juzgado á una diligencia que les interesa en el abintestato de su finado padre, haciéndose la convocación por treinta números, expresándose que les parará el perjuicio que haya lugar si nó comparecieren; y convóquese igualmente á don Antonio Balseiro para su comparesceucia en juzgado, y sin perjuicio líbrese oficio al Presidente del Excmo. Ayuntamiento para que se sirva disponer se dé noticia á este juzgad >, si existe matriculado c<m casa de comercio, ó cualquiera otra industria de casa abierta, don Antonio Balseiro y el puuto donde se halle.—Mo-nendéz.—Manuel Biweto. Y cumpliendo lo dispuesto libróla presente, en la Habana a 6 de diciembre de 1866.—Manuel Bar-reto.	C O 16
' El señor alcalde mayor de Coloq eu la causa que se sigue por heridas aijuogro Cárlos Herrera eu el Cemeucerio General ha dispuesto que so llame por tres uúineros de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho para que á primera audiencia comparezeau á declarar lo que les conste.—Habana Diciembre 20 de 1866.—José Nicolás de Ortega. C O 25 El señor alcalde mayor de Colon en la causa que se sigue por fractura de un brazo al negro Zacarías, esclavo de doña Maria Loreto Palomino, en la calle de San Miguel esquina á Gervasio, ha dispuesto-que se llame por tres números de la Gaceta oficial á las personas que pueden dar razón dei hecho.—Habana y Diciembre J20 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	C O 2a
" Juzgado de Marina de esta provincia.—Eu la causa quo se instruye contra Francisco Correche y Bidicho y Pedro So-íiano y Esquerdo por deserción está dispuesto por auto asesorado del dia de ayer se convoque á ios individuos Camilo Lsonci, Salvador B si luga y Vicente Moragas, marineros que pertenecieron al bergantín Amalia para que en el término de quinto después de[ último anuucio comparezca en el juzgado á declarar en la referida causa.—Habana y Diciembre 16 de 1366.—Octavio Rodríguez Perez*	C O 25
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razou de como y por quieu fuese herido con arma de fuego en ei barrio del Principe ol artillero Antonio Oíejon el 18 del que cursa para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado a .declarar lo que les conste.—Habanay Diciembre 29 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 25
El señor alcalde mayor del distrito de Colon en causa crimi nal ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y para uu acto de justicia se convoque á don Rudesindo Aguilar, á don N. Lago, maestro sa tre y á don José Corps.—Habana diciembre 19 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	C O 24
Alcald a may-n* del distrito de Colon verbales.—Habana diciembre 19 de 1866*—Cítese en tres números de la Gaceta oficial á don Tomás Martínez, dou Tomás Félix del mismo apellido, D. Pedro Valdés y don José Rio^coa, veciuos que han sido de la callo Ancha dél Norte núm. 333 para que eu la audiencia posterior á la última publicación Se presenten en este juzgado con las pruebas que tengan á dejar evacuado el juicio de faltas pendientes oor golpes al expresado don Tomás Félix apercibido si no lo verifica de fallo á su perjuicio.—Menendoz. —Por mandado de Su Sria.—José Nicolás de Ortega.	C O 24
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi ha dispuesto se~couvoque en tres números segu'dos da la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón como tuvo lugar el hurto do una sortija de oro con una roseta de brillante y un rubí en el centro; de la propiedad de doña Rosalía Fernandez de Cadenas cuyo hecho tuvo lugar en la calle de Bernaza núm. 29 el d a 10 del corriente, asi como quien sea el autor del hurto.-*-Habana y diciembre 17 de 1366.—Lio. Agustín Valerio.
C 0 -24
El señor don Luis de Alda alcalde mayor del Cerro consecuente á exhorto de la alcaidía mayor de Guauajay librado en la causa criminal formada por suicidio dei uegro Roque gangá ha dispuesto que por tres números consecutivas de la Gaceta se convoque á las personas que puedan dar razón dol hecho para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado de Guanajay á declarar,—Habana diciembre 17 de 1866 —Br. Juan Fr mcisco de los Reyes.	C O 21
En las diligencias formadas por fallecimiento de} don Francisco Milá y Mostré, ha dispuesto el señor alcalde mayor dol distrito de fíelen por auto ini, se convoque por-quince números de la Gaceta oficial alas personas que puedan dar razón del paradero del testamento cerrado omrgado porel mencionado Miiá y Mostré en esta ciudad el dia 29 do febrero de 1357 ante el escribano de número don Gabriel Ramírez, para que se presente en el juzgado*— Habana diciembre 12 de 1888.—Br. Felipe Fornari.
C O 19
En el intestado de don M miiol Merino ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria se convoque á don Antonio Miranda sus hijos herederos, sucesores u otra persona que por cualquier título tenga derecho á sus bienes para que en el término de quirico dias se presenten á dedil *.ir el que tengan á la hipoteca hecha por Merino en 28 de noviembre de 1835, eu el concepto que de uo verificarlo se procederá á lo pedido por el Promotor fiiscal chan-eelaiídoel gravamen.—Hibaua diciembre 3 «le 1886.—Manuel Padilla de Aguiar.	C I i 4
Funcionen perspectiva—Hemos dicho que la compañía lirico-dramática preparaba para el dia de inocentes lina función de guasa propia para hacer reir. Esta es la verdad. Según los informes que nos han dado, se hi pensado on poner on escena El postillón de la Moja y La Colegiala coa algunos trozos do ópera en los intermedios, pero arreglado todo de mañera que ellas desempeñen los papeles de ellos y vice versa, Eu efecto no faltarán curiosos que vayan á ver á Rojas en ei papel de Colegiala y á la Leonardi en el do don Enutcric y otras cosas por el estilo. Lo que se trata es dehicerreir y como reirse uno es muy agradable cuando el que se ríe lo hace con ganas, ciertos estamos de que esa noche se llenará el teatro. Una extravagancia de esta especie de cuando en cuando no viene mal sobre todo teniendo proseóte que el que no quiera verla es muy dueño de no concurrir al teatro esa noche. No se trata de ninguna función do abono.
Circo de Albisu.—Aquel local se llenó materialmente de espectadores el primer dia de Pascua. Nada hay en ello de sorpre-dente porque lo mismo sucede todos los dias festivos. LoJuiiqíoii estaba bien combinada, ofrecía una extremada varié Jad, los ejercicios de que constó quedaron todos bien desempeñados ¿ quo mas se po .lia apetecer? Eos que asistieron al espectáculo se encontraron lo que buscaban, asi os que aplaudieron Con calor á todos los artistas, particularmente á Miss Watson y Mr. Robinson quo son los héroes de to las las funciones. Los domas cumplieron también con su deber, pero no tenemos hoy tiempo para entrar en pormenores, sobre todo cuando de hacerlo nos veríamos en ol caso de incurrir eu repeticiones que ui al público le gustaría leer ni á nosotros escribir. La función agradó á ia inmensa concurrencia y con esto queda dicho to lo.
Toros.— Según nos acaban de participar, en la corrida que debe efectuarse ei ptóximo domingo en Regla, trabajarán u i competencia la media cuadrilla de José Ponce y la de Juan J. Romero del redondel ultramarino. Esta circunstancia no dudamos que despierte una viva curiosidad en los aficionados al táurico espectáculo. Agregaremos que hay preparado eicelente ganado siu lo cual la competencia de poco ó nada serviría.
La Ilustración Americana. — Hemos recibido el núm. 10 de esta interesante publicación engalanada como siempre con gra*-bados y retratos representando los primeros muchos de los acontecimientos mas importantes y recientes asi del Nuevo como del Antiguo mundo: inserta ademas artículos variados é interesantes de todas clases. La acompaña un número del Telégrafo con las noticias mas recientes recibidas de Europa.
Real Colegio de Escribatios de la Habana. — Esta Corporación celebrará el domingo 30 del corriente á las ocho y me lía de su mañana, en la iglesia parroquial del Espíritu Santo la fiesta que anualmente tributa á su Patrona*Santa Lucía virgen y mártir, con misa solemne y serm m á cargo dol R. P. Fr. José Pantigas de la órden de San Francisco de Asis; y en la víspera salvo á la hora de costumbre. So suplica la asistencia a dichos religiosos actos.—Habana 20 do Diciembre de 1866.—El Rector, Ga-briel de Salinas.
oficio.
Consecuente á la causa criminal que se instruye por riña en la calle de la «Salud esquina á la Soledad se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y poi auto mi quéipor tres números do la Gaceta oficial, se convoque á las personasMqr.e puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, parajque dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á decía ar lo que les conste. Y para su cum ,»!!..-liento libio la presente.—Habana Diciembre 15 de 1868* Manuel Pimentel*	1) O 29
Consecuente á la causa criminal que se instruye por la fractura de la pierna quo sufrió don R.tmon Bad en la calzada da Beiascoain ra se ha dispuesto por el señor alcalde mayor dei distrito de Color y por ame mi que por troi números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticias dol hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por con lucio de la escribanía á declarar loque les-consto. í para su cumplimiento libro la presente.— Hananadiciembre 15 de 1866.—Manuel Pimentel,
C O 29
E! señor alcalde mayor «leí distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á uu asiático nombrado José Ma^tiuez que se dice nabita en la calle «Je Lucena taller de madejas do «san José y al mismo tiempo á un don José cuyo apellido se ignora que se dice ser palrouo de otro asiático nombrado Narciso, natural de Macao, soltero, cosinero y de 23 años para que en él término de tercero dia comparezcan en el juzhado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 18 de 1866.—Fran-eisco de Castro.	C O 25
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Colon se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial á don Eduardo Serrera para que al tercer dia después del rdtimo anuncio comparezca eu ;este ju/.gado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana diciembre 20 de 1866.—Manuel Pimentel.	O O 25
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números do la G «ceta oficial, se convoquen á las personas quo puedan dar razón de como tuviese lugar U riña habida entre D. Ramón CalYQ y don Juan Aivarez, de la que resultó herido el pri-
JUÉ VES 27 OE DICI ERI IS It E DE I Sä«.
«ACETE*.
Pascua.—Muy alegremente pasó el primer dia de la presen te pascua. La falta de animación que en las calles se advertía por la mañana temprano la hizo parecer triste, poro un poco mas tarde se levantaron ios que dormían de resultas de la fiesta gastronómica y parrandera de Noche buena, y la Habana ofreció el cuadro variado y alegre de costumbre haciéndose mas visible el contento por la noche, pues el público invadió los teatros y demas puntos de reunión manifestando así el deseo que tenia de divertirse. Para que nada faltase, el tiempo contribuyó al regó cijo público con un dia sereno y fresco llegando este al extremo de hacer salir á reluci r los sobretodos y otros objetos de abrigo. Lo único que ha incom.idado uu poco ha sido el polvo que el viento del norte levantaba eu las calles, pero esto no podía evi tarse. Finalmente, el público so divirtió gozando sin trabas de los placeres permitidos, observándose en todas partes ol órden y la moderación lo que es digno do recomendarse atendida la heterogeneidad de la población y la circunstancia de que en estos dias las reuniones gastronómicas están en boga sieudo natural que haya aiguuos dispuestos á cometer excesos que no todos sou bastante fuertes para poder evitar, por ser tau grande la debilidad humana que á veces se hac«d superior á la conciencia del deber.—Felicitémonos pues délo sucedido.
Gran teatro de Tacón.—L i. compañía lírico-dramática puso en escena el martes la papular zarzuela titulada Catalina. Bien hizo en recurrir á - lia, porque consiguió atraer una numerosa concurrencia. Catalina gusta no solo por su interesante argumento y su bonita música, sino támbieu por su grande aparato lo que quiere decir que ei placer entra ala par que por los oidos del público por los ojos. Sirva esto de aviso á las empresas teatrales. El .Circo de Aíbisu se llena casi todas las noches, y nadie vá á él para sentir ú oir aunque haya cantos de mistrcls y diálogos, sino para ver á los artistas de ambos sexos que el due ño del local ha te *ido el buen pensamiento de contratar, Pero volviendo á Catalina, estamos en el caso de decir que su repre sentacion además de los defectos que todos conocemos adoleció cL otros que atribuimos á los resultados de la Noche buena. En todos los artistas se advirtió cierta flojedad y cansancio, y los coros y la orquesta se desmandaron con frecuencia cantando y tocando co.no ellos querían pero no como el público deseaba. Bueno fuera que se dejasen esas cosas para el dia de inocentes ó para el Carnaval. No obstante, las Sras. Leonardi y Montañés y el Sr. Blasco recibieron frecuentes aplausos, y el Sr. R «jas hizo reir como d«i costumbre.
Nacimientos.—Varios atraen este año la atención de los.ha-bitames de la Habana.—En ellos se representa el nacimiento de Jesús acompañado de los acostumbrados anacronismos. Pero echando á un lado este defecto dimanado del deseo de dar mayor variedad al creador y de hacer mas general y extensivo á dos los tiempos y paises la idea religiosa que en él domina, no hay duda que algunos do ellos son realmente muy bonitos. Uno de los que mas han agradado es el que han construido las hermanas de la Caridad en el colegio de Santa Isabel anexo al templo de Sau Felipe. Todas las noches es visitad.) por una numerosa concurrencia y particularmente por los niños que se divierten extremadamente al contemplar tantas'figuras notables por lo vivo de sus colores y por lo caprichoso desús trajes. Por otra parte el prefcio de ia entrada es tan bajo que nadie repara en él al proporcionarse los momentos de distracción que el nacimiento procura. Concluiremos diciendo que este retablo merece ser visto
Comienzan á llegar.—L «s artistas de la compañía lírica de Biachi comienzan á reunirse. Todavía no hay nadie de ella en la Habana que cante pero sí que baile. Decimos esto refiriéndonos á ia ¡legada do la Ligera Pepita y del señor García aplaudida pareja coreográfica que nos ha traido el vapor EagU de N. York el mártes y que por ia noche ocupaba un palco en la fuucion de zarzuela del Gran Teatro. Lo probable es que toda la compañia venga de Veracrux el 5 dei próximo Enero en el vapor inglés que ha entrado ayer procedente de Santomas para continuar su viaje en dirección de aquel puerto.
Convendría quitarlo. ~Eu la calzada que conduce desde el Parque de Isabel Segunda al teatro de Villauueva hay varios almacenes de madera que colocan las alfardas, vigas etc. fuera del establecimiento. Contra esto na«lahay que decir porque dicha calzada es muy ancha y poco frecuentada. Pero lo que no nos parece bien, es quo los durmientes eu que ia madera descansa se propugnen demasiado hácia el medio del camino dosaparecieudo en el polvo hasta el punto de no ser visibles* Antón jehe al salir del teatro los concurrentes a la función que alli acabaoa de tener efecto, uno de ellos tropezó con el primero de los maderos en cuestión y dió con su humauidad eu tierra. Los que venían detras de él hubieran sufrido igual suerte á no ver caer al que les precedía. Y como esto se puede repetir amenudo y sobro todo como nadie por atender á la comodidad propia tiene el derecho de perjudicar á los demas somos deopiuion que deben desaparecer las tales alfardas de lo que se alegrarán mucho aquellos que por su causa han medido ya el guelo.
G-ACETIN RELIGIOSO.
Juéves.—Continuación del tiempo Evangélico.—Luego quo llegaron á Jerusalen dejaron de verla. Si como era valerse do los magos para dar á conocer álos judíos ei advenimiento dol Mesías y á los magos por medio de los judíos el lugar donde debía nacer y ia concordia de las profecías con la milagrosa señal que les había conducido. Cuarenta dias después del nacimiento de Jesús, José y Maria le llevaron al templo de Jerusalen para presentarlo al Señor, seguu prescribía la ley judáica. flabia un dulce misterio eu la ceremonia de la ofrenda del Saivad u* á su Padre eterno. La Virgen inmaculada y su santo esposo conservaban este secreto en su corazón: ao se creían autorizados á publica lo antes que Dios mismo ordenase la manifestación por las vías que cumplían á su Providencia, 8e presentaron pues á los sacerdotes con santa humildad y ofrecierou dos tórtolas con cinco monedas de plata, pues el oro que los magos depusieran á los pié i de Jesús, Maria lo había distribuido á los pobres por manos do José sin reservarse nada para las necesidades de la familia.
[Continuará]
Santos del dia.—San Juan apóstol y evangelista.—Estando este santo con Diego su hermano y con su padreuZobedáo en un navio aderezando y reparando sus redes para pescar ol Señor llamó á los dos hermauo3 y les mandó que le siguiesen; y ellos fueron tau obedientes á aquella voz poderosa de ¡)ios, que luego dejaron el navio, el oficio y ejercicio que tenían do pescar, y lo que es mas, su casa, padre y madre, y comenzaron á seguir e y á s r sus discípulos, dándonos ejemplo de la prontitud con quo deba* mos de obedecer al Señor de todo lo criado cuando él nos llama y nos propone alguna cosa de su servicio, como lo hizo san Juan que por ser mas mozo y estar en ia flor do su juventud se deba estimar mas lo que hizo.
También se mencionan los santos Máximo obispo, Teodoro, Teofaues confesores, Nicerata virgen.
FIESTAS EL VIERNES.
Misas solemnes.—En Belen la dei Sacramento de 7 á 8. En lá Catedral la de tercia á las 8|. En su Sagrario á las 7 y en Regla de 7 á8 al Seño).* de la Buena Muerte. La el Espíritu Sanio al Señor de la Coronación. En el Santo Cristo al Señor del Buen Viaje. En San Felipe á Ntra. Sra. do las Angustias. En Paula do renovación y en San Juan de Dios a Sa i francisco de Paula. En Santo Domingo do Guanabacoa al Señor dol Poto3Íá las 7
Misa pastoril—En San Francisco, San Felipe, Santa Clan, Santa Catalina, Ursulinas, la Merced, San Isidro, Santo Domingo, Monserrate, Guadalupe, San Nicolás, Jesús Maria, y parroquia de Guanabacoa á la hora ue costumbre.
Misa rezada de hora.—De 9 en Belen, Sto. Domifigo, San Felipe, San Isidro y Guadalupe. De 19 en Santo Domingo, Espíritu Santo, San Felipe, Guadalupe, Santa Clara y parroquia de Guanabacoa. De II eu la Catedral, Santa Teresa, Santo Cristo, San Isidro, Monserrate, Guadalupe y San Nicolás. De 12 en la Catedral, la Merced, Sau Juan de Dios, San Isidro, Guadalupe, y Jesús Maria,
San Felipe—A las 7 misa solemne á la Reina de todos los santos Madre del Amor hermoso, costeada por un señor cofrade del coro 1 ?
Corte de María.—Dia28 deDiciembre.—Corresponde visi* tar á Ntra. Sra. dol Purísimo Corazón en las Ursulinas, Belen y Guadalupe. En Guanabacoa áNtra. de los Dolores en San Francisco.
IIAKANA 27 DE DICIERIBItE.
VACUNA.—El virus so administrará en los puntos y ór den siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 do la mañana en Jesús del Monte, y en la Real Casa de Beneficencia y de 11 á 12 on la Sala Capitular.
Lúnes: de 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Belen.
Mártes: de 8 á 9 eu el Espíritu Santo y do 11 á 12 ou el Mon-serrato.
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Carraguaoy Corro.
Juéves: de 8 á 9 en el Santo Angel y de 11 á 12 en Guad -lupe.
Los juéves 21 y 28 en Puentes Grandes de 8 á 9 de la mañana en la sacristía de ia iglesia.
Los viérnos 22 y 29 á las mismas horas en la sacristía do la iglesia de los Quemados.
Los sábados 23 y 30 en dichas horas en el teatro da Marianao.
Facultativos de semana. —Primer distrito.— D. Miguel Pons > Obrapía 98.—i) Mariano Comas, Amargura 51.
Segundo distrito.—D Domingo Caballero, Picota 50.—Dou Cárlos Finlay, Sol 52.
Tercer distrito.—D. Juan Tomás y Vilar, Crespo 92,—Don Luis Lo-Roy, Prado 79.
Cuarto distrito.— (9. Francisco Castell, Figuras 41.- D. Pedro Bermudez, Estrella 53.
Real Casa de ti ene ¡ice acia y Mí eternidad.— El Sr. dipútalo D Luciano García Barbón.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas do mes.-Las señoras doña Joaquina Fonseca de Herrera y doña Cecilia du-Bouchet de Cárdenas.
Asilo de San José.—Taller gquoral de artos y oficios.-El Sr. Vocal D. Pelayo González de los Ríos.
(lasa general de Dementes.—El Sr. Vocal Di*. D. Antonio Diaz Albertini.
LIBROS E IMPRESOS.
CALENDARIOS
para el Obispado de la Habana para el alio de 1867.
Se venden al precio de Costumbre por mayor y menor, en e establecimiento de B. May y Comp , calle déla Obrapia número 11 entre Mercaderes y dan Ignacio.
Manual del Hacendado
y labrador 6 sea Cartilla Agrícola, Cubana, Teúrica, Práctica y Económica al alcance de todos por I). Eugenio de Coloma y Uarces, se vende en esta Imprenta á $ 6 ejemplar.
de la Isla de Cuba para el año de 1866. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
EL FATALISTA;
Novela Cubana por Pichardo.
Se halla de venta 4 escudo de oro en esta imprenta, en •. militar calle de la Muralla y libreria de los señores Cbarlain Fernandez y comp. calle del Obispo.
AGUINALDO.
Gran surtido «te almanaques de lujo para el año «le 1467.
Propios para aguinaldos, se venden á precios sumamente módicos eu el establecimiento de B. May y Comp. Obrapia núm; I entre Mercaderes y San Ignacio.
