Sección Central de Rentas y Estadística.
Administración.
A las doce del dia 1'/ del inmediato mes de Noviembre tendrá lugar en eBta sección Centr vi de. Rentas situada en el edificio que ocupa lt, Intendencia general de Hacienda, la Bubasta del derecho de consumo do ganados que se recauda por la colecturía de Rentas de Santa Muría del Rosario con sus rastros y matazones cor-respondientes, para cuya subasta está fijado el tipo de 5044 escudos, por dos años, para previo d< pó -tito 50 escndotr 440 milésimas y para fianza 630 ecu los 500 milésimas en vez de loa 12 escudos 840 milésimas y los 321 escudos que por equivocación se anunciaron en la Gaceta del 16 del que cursa; debiendo advertirse que se admitirán pliegos cerrados de proposiciones desde las doce hasta las doce y media del dia fijado para el rem ite y que durante dicha media hora podrán pedir los lidiadores, cuantas explicac iones deseen pero una vez empezado el acto no se oirán mas obser vaciones ni se admitirán nuevos pliegos.
Habana Octubre 17 de 1866.—P. S., Clairac.
A las doce del dia 17 del inmediato raes de Noviera bre tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas eitua ia en el edificio que ocúpala Intendencia, la subasta del derecho do consumo de ganados de la Colecturía de San José délas Lajas, con sus rastros y matazones correspondientes, para la cual se ha fijado el tipo de siete mil noveoientos escudos, asi como el previo depósito de 39 escudos por via de abono para hacer proposiciones y la fianza de novecientos ochenta y siete escudos para garantía á la Hacienda del cumplimiento de las condioiones, bajo las cuales se verifica el remate.
Habana 15 de Octubre de 1866,—P. S.—Clairac,
A las doce del dia 17 del inmediato mes de No viembre, tendrá lugar en esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda la subasta dol derecho de consumo do ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de B-jucal, con sus rastros y matazones correspondientes; para el que está fijado el tipo de 16.344 escudos jtor dos años; el prévio depósito de 81 escudos 720 milésimos y la fianza de 2.043 escudos, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864; debiendo advertirse que se admitirán pliegos cer rados de proposiciones desde las doce hasta las doce y media, y que ¿Jurante dicha media hora podrán pedir los Imitadores1'-cuantas explicaciones juzguen necesarias pero una vez empezado el acto no se oirán mas obser vuciones ni se admitirán nuevos pliegos.
Habana 12 de Octubre de 1866__________P. S., Clairac,
Bienes del Estado.
Solicitada la adquisición do los solares números 2 y 4 de la manzana marcada con el 21 en el plano aprobado para el trazado de los terrenos de las murallas de es ta capital, el Excmo. ó Illmo. Sr. Intendente general se ha servido disponer, que se saquen á subasta pública loa referidos dos solares, respecto de los cuales existen las circunstancias siguientes, según lo atesta la Inspección general de obras públicas.
Ocupa la esquina N.E. de la referida manzana con 46 métros 125 milímetros de frente en la acera S. de la calle del Príncipe Alfonso y 42 y 5 centímetros de fon do, contado en la línea que divide ambos solares, cor-respoidiendo solo 41 métros 60 centímetros al costado E. que dá á la nueva calle siu nombre todavía, trazada entre la del Ejido y el paseo de Isabel 2 ? Por el fondo, que es de 46 métros 12 centímetros, linda con terrenos de la misma manzana, como también por el O. en una longitud de 42 métros 50 centímetros. Bajo estas dimensiones forman ambos solares un trapeeio di vidido de N, á S. en otros dos desiguales, correspondiendo al 1 ? , ó sea ol solar número 2, 23 métros de frente en la acera 8. de la calle del Príncipe, y al 2 ? , ó sea el solar número 4, 23 métros 125 milímetros. El área de los referidos solares resulta ser en conjunto de 1.939 métros 8 centímetros cuadrados, de los cuales 966 métros 96 centímetros corresponden al marcado con el número 4, y 972 con 12 centímetros, al marcado con el número 2, que á razón de 62 y 58 escudos métro, en que respectivamente lnmsido estimados, importanEs. 116,334’4ti0, ó sean $58.167’24 centavos.
Debe advertirse, que la superficie de los referidos solares presenta un aspecto regular, que no exige obras de preparación en desmontes ni terraplenes, Biendo el suelo firme y apropósito para la cimentación, lo cual unido á la importancia de las vias públicas que los ro deán y á la posición ventajosa que ocupan, hace que estén l s referí o i solares en las condiciones mas favorables.
Por tanto, y debiendo verificarse su enajenación en pública subasta el dia 12 de Noviembre próximo veni dero á 1» hora de lás 12 en el local que ocupa la sección Central de Rentar y Esiadística en el edificio de la Intendencia se convoca á los que deseen adquirir su propiedad, eu el concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el reglamento del asuntoe que el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones á que el mismo reglamento se refiere en los artículos que mas abajo se insertan, y que los pliegos cerrados contentivos de las proposiciones se redactarán con exacta sujeción al modelo que asimismo se publica; debiendo advertir que el rematador abonará al satisfacer el primer plazo, además de los costos de escritura, los de acotación, medida y »valuó de los solares á que este anuncio se refiere y que importan escudos I93’910 milésimos á razou de 100 milésimos ó $0’05 por metro cuadrado.
Y por disposición del Excmo. é Illmo, Sr. Intendente se publica para inteligencia general, en el concepto de que en la secc ion de bienes del estado de est i Central de rentas y estac ística, se proveerá á los que soliciten de ejemplares del reglamento que rige en la materia para su instrucción, así como se facilitará el exámen del plano general de todos los terrenos.
Habana 9 de Octubre de 1866. P. S.. Clairac.
(Los artículo» dol reglamento ?- q >e »o refiere el anuncio qu anteeeue, se publicaron eu la Guce a del 12 y 13 del comento.
Tesorería General de Hacienda Pública.
En los dias 29 y 30 del actual está abierto el pago de las pensione! de montepío á las viudas y huérfanos que residen en la Península.
Lo que se avisa á los interesados para que ocurran en dichos dias á la Tesorería general á percibir dichas pensiones.
Habana 27 de Octubre de 1866.—Beruete.
Comandancia general de Harina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
No habiéndose presentado ningún licitador al remate anunciado para el 23 del corriente, del suministro al Arsenal de los materiales de albañilería y de obras civiles é hidráulicas que puedan necesitarse durante el año económico corriente, la Junta del Apostadero reunida con tal objeto, acordó convocar de nuevo licitado-res á dicho remate señalándose el dia 8 de Noviembre próximo á 1*8 dos de la tarde ante la expresada Junta y bajo ios mismos precios y condiciones publicadas en la Gaceta de Gobierno de esta Capital correspondiente al dia 25 de Setiembre último.
Habana y Octubre 26 de 1866,—El Secretario,— Adolfo Navarrete.
No habiéndose presentado licitadores al remate que debió tener lugar el dia 23 del corriente de la construcción de ocho algibes de hierro para el vapor Venadito, con arreglo al pliego de condiciones y precios señalados en el mismo, se.acordó por la junta Económica convocar de nuevo licitadores para el dia 8 de Noviembre próximo á las doce y media de la mañana ante la misma, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial correspondiente al jjia 27 de Setiembre Último.
Habana 26 de Octubre de 1866.—El Secretario, Adolfo Navarrete.
El Sr. Cónsul General de Jos Estados Unidos en esta Plaza, ha dirigido al Excmo. Sr. Comandante Gene-
HUManaam
ral de este Apostadero, los avisos á los navegantes números 48, 49 y-58, cuyas copias se expresan á continuación.
Aviso á lo» navegante».—Número 48.
Reatablecimienio do la farola Pus» Cbiistian en el Misisipi. —Estado» UiiiJo» de América.—Se participa por la presente que se lia colocado una luz tiju en la torre del tiro de Pass Christian en el Misisipi.—La turro es do ladrillo, blanqueada, y la Inter a pintada do negro.—El aparato de la luz os dlóptrico ó sea por lentos de quinto órden.—El foco luminoso tiene una elevación de 42 pie» sobro el nivel del mar y la luz es visible en circunstan-c as ordinarias á una distancia de 12 millas náutica».—La farola está situada á lo» 3U° 18’ 45" de latitud y á los 89° 14' 2" do longitud 0, de Greenwich.—Por órden,—W, 1$. Shnbrick—Presiden te—Departamento del Tesoro—Oficina de la Junta de Faros— Washington.—D,C, Agosto 31 de 1866.
Aviso á los navegantes.—Número 49.
Costa Oriental de Florida—Estados Unidos do América-— Restablecimiento d« la farola en Oedar Keys [sea Horse Key]. Se ha restablecido la Farola en Codar Keys á la entrada del puerto de Cedar Key sobre la punta S, E- de sea Horse Key costa oriontal de Florida Estados Unidos de América.—Se encendió la noche dol 23 de Agosto de 1860, y se enconderá sucesivamente todas las noches hasta el amanecer.—La luz es blanca y fija, variada por destellos.—Muestra la luz blanca y lija por espacio de cuarenta y cinco segnudos, seguida por un brillante destello de luz blanca de tres segundos de duración.—La farola está colocada á 75 pies de elevación sobre el nivel del mar, y se divisa en lieinpo despejado á distancia de 15 millas náuticas.—El aparato de la luz es lenticular de 4? órden—La torre de la farola está construida sobre la casilla dol torrero—El foco lnmiuoso está á 28 pies sobre la superficie deltorreno—Todo el edificio está pintado de blanco, y e-tá situado á los 29° 5' 45" de latitud N* y á los 83° 4' 25" de longitud O de Greenwich.—Por órden—W. B. Shubrick—Presidente—Departameniehto del Tesoro.—Oficina de la Junta de Faros.—Washington—D. C, Setiembre 1. ° de 1866.
Aviso á los navegantes.—Núm. 58
Costa de l.i Carolina del S ir.—Estados Uuidos de América— Restablecimiento de la farola en CapeRoina n [cabo Romano]— Se comunica oficialmente por a presoute que la faro a colocada en “Capo Romain” sobre ¿ayo Raucom A seis millas de la extremidad del bugío saliente del (Jal-o y 10 millas S. O. do la entrada de! rio Sautee en la Carolina del Sur se volverá á encender eu la noche del 20 de Setiembre de 1860 y i-ucesivamente des de la puesta del sol hasta el amanecer.—-El faro será de primer óraeu, giratorio, presentando un destello de bizcada un minuto que i ¡radiará un arco de 3609 colocado a 154 pies de elevación sobro el nivel del mar, y cuya luz se veráen tiempo despejado á distanc.a de 23 millas náuticas.—La torre es de ladrillo colorado, de forma octagonal, y está situada cerca de la antigua torre, que está á la altura de. 65 pies y pintada de lisias encarnadas y blaucad.—La luz puede verse á 17 millas fuera de los bajos salientes deCape Romain [Cabo Ronuno] Existen dos ensillas para los torreros en esta estación, la del frente mas próxima al mar, es de ladrillo de color natural, la de atrás es también do ladrillo, pero está blanqueada.—La torre está situada á los 33° ol' 08" de latitud N y á los 79,° 22 12'' de longitud O do Greeu-vich,—Por órdenjW. B. SHubrik.—Presidente.—Departamento del Tesoro.—Oficina de la Junta de Faros—Washington D. C. Setiembre 10 de 1866.—Juan Crueet.—Habana 26 de Octubre de 1866.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gac eta oficial de esta ciudad para conocimiento de los na ve-gantes.
HabaDn Octubre 8 de 1866,— El Secretario.— A d olfoNavarn te.

SEGUNDA SECCION
OFICINAS GENERALES
Administración gen eral de Correo*.
Hasta las dos de la tarde del dia 30 del actual se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir á Cádiz el vapor correó español Principe Alfonso.
Habana y Octubre 19 de 1866.—Chinchilla.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba
Anuncio.
Por disposición del Excmo. Sr, Capitán general, y á propuesta del Excmo. Sr. Intendente de este ejército, se anuncia al público que el dia 24 de Noviembre á la una de la tarde, ha de verificarse la subasta para contratar el suministro de pan, carne y víveres necesarios en el Hospital militar de Trinidad, por espacio de un año « uyo acto tendrá lugar simultáneamente, ante esta Intendencia de Ejército y la Comisaria de Guerra do dicho punto, con estricta sujeción al pliego de condicio-ues, precio límite y modelo de proposición que á continuación se insertan. Los que deseen hacer proposiciones lo verificarán en pliegos cerrados entregándolas á los respectivos Secretarius del Tribunal de subasta, á las doce de la mañana del dia del remate, debiendo hacer presente al público, que según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente de Ejército, constituido el Tribunal de subasta, y conforme se vayan abriendo los pliegos, se desecharán los que no se encuentren redactados conforme al modelo, exigiéndose á la vez el certificado del depósito de doscientos escudos, respectivamente, para cada uno dé los tres artículos de que tratan los pliegos de condiciones,
Habana 17 de Octubre de 1866.—El oficial 1 ° Secretario, Manuel Fttngairiño.
(Véanse los pliegos ele condiciones p ablusados en la Gaceta del 26 del corriente.)
Jefatura Superior de Policía.
El Sr. Brigadier gobernador político seba servido disponer en decreto fecha de ayer, quede sin valor 1» carta de domicilio que le fué expedida al asiático Eran-cisco de Paula Camacho en 1 ? de Agosto de 1864 con el número 607 y so hace público por este medio, para general conocimiento.
Habana Octubre 25 de 1866—El Secretario, Antonio Lando.
Banco Español déla Habana.
Por haber ocurrido D. Ramón Garciá á este establecimiento, manifestando que entre otros papeles y ropa de su uso, le faltaron en 15 del actual los certificados correspondientes á los depósitos que hizo en el mismo de 510, 306, 340, 25,5, 289 y 357 pesos, bajo los números respectivos de 5322, 8221, 10708, 12244, 13773 y 15456 y en las fechas también respectivas de 11 de Noviembre de 1861, 6 de Marzo del 63, 18 deMa yo del 64, 22 de Febrero y 21 de Noviembre del 65 y 3 de Setiembre del presente y solicitando en consecuencia que se le expidan nuevos certificados; lm dispuesto la Dirección que dicha solicitud se anuncie al público por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y el Diario de la Marina, y que de uo producirse reclamación en contrario dentro del término de quinto dia después del último anuncio, se accederá á las mismas, previas las demás formalidades de estilo.
Habana 19 de Octubre de 1866, | El Secretario, Juan del Valle.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
Contaduría «le la Aduiini siracion local «le la Aduana «le la Habana.
El dia treinta y uno del corriente mes se lian de rematar unos efectos de Maquinaría en los almacenes de Regla cuyo inventarío y tasación se mostrará en el acto del remate.
Habana Octubre 26 de 1866.—El Administrador, León.
El mártes 30 á las once déla mañana se rematará en el almacén de averías unaegja con 76 docenas adornos para la cabeza que resultaron en cmal estado en la descarga del vapor francés. Emparatrice Eugenie.
Habana y Octubre 25 de 1866___León.
Gobierno Politieo «le la Habana
D. Domingo García ha ocurrido á este Gobierno solicitando autorización para establecer en la casa número 136 de la calle de San Rafael un tren de coches de alquiler.
Y en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el t Sr. Gobernador se anuncia al público por medio
déla Gacetáolicial á fin de que loa personas que se consideren perjudicada* con la instalación de aquel puedan acudir á la Secretaría de este Gobierno á establecer bus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana y Octubre 24 de 1866.—El Secretario.— José de Vfflasamc.
Ciirregiiiiuinlo «I«-la Habana.
SECRETARIA.
El illmo. Sr. Gobernador Corregidor Vice Presidente lia dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren que se ocupa en la composición dé calles en el dia de la techa.
li ilación (|ue comprende la tuerza do gente y trunque so ocupa n la composición de calles en el dia de hoy.
/ 1	ai O	i ce Cn	«3 : i» p o	en O 2	¿ 'O	O	ao	I- . se <0 C
		i	a a	’cL a	-O	d a	« t	« c
Puntos do obra.	CQ <	«	.2 O	p o	rA	*	a o	ce ü
Paseos.	 		-	£0						2	4
!3 Lázaro		3		30		..	..		
Infanta			..	30				0	
Muelle- 		i»		20	30	••		..	-•	■'LJ	••
Neptuno		28 10		..		-	..	6	6
Rayo		. .	--	. .	20				4
Cantera 								75		
Cárlos 3. °		3			9			7	
Villegas	-			..	20		. ï	••	3	2
Trabajos del loso		4				-14	. .		
TttUercs.dol ramo			17	7	• .	5		..		*
Járretelos y carretoneros.. ....	60	34	. .			. .			
oorenos, almacén y eíieinu.i	f)		1 -					
Boyeros y vanen«vos — .-Y- -v	10	■1				..	. .	3
inútiles en barracón					24	12				
Convalecientes en ídem				10					
Reconocidos por sus dueños		. .		6			. .		
Hembras en barracón				10			••		
Derribo de las murallas 		. .	100 194		6		186	6	10
Marianao	O	21		-		. .		8
Estoves					30 ¡ ..					4
Picado de piedra			*•		31	_		* *	*•	
Total		179	212385		52	44	261	30 41	
RESUMEN
Asiáticos...-...............
Emancipados.................
Cimarrones..................
Cumplidos...................
En depósito............. ...
Penados.....— .... ... .....
179
212
385
52
■7>
761
Total...... .....
Habana 27 de Octubre do 1866 hidro Oífiz
1133
-El Administrador,—Juan
Jnnt i «I«; íJobieriin <’el Rftnl Colegio «!«• <:«»
PRECIOS CORRI ENTES.
A/.CCAttnS l'ARA ESPAÑA
Blanco interior á regular......\
Idem bueno n superior......... |
Idom florete.................  i
Idem trenes do Derosne y ltillieu ¡ Nominal.
bajo á regular..........  ¡
Idotn id. bueno á superior....j
,’ogucho inferior á regular nV 8 A
9 (T. H.)................ 54 á 6.
61. bueno a superior n? 10 á 11 id. 7| á 74-Quebrado inferiora regular n'.’ 12
a 14 id.................. 7Já8j.
id. buono n? lSáltiid.........)
Id. superior n'.’ 17 á 18 id.. >Nominal.
Id. florete n? 19 á 20 id..... j
Maseubado inferior á regular.. (
Id. buono n superior.......... (
CAFE».
Finos .......................  d
Do primera calidad............ ¡
le segunda ídem............... }
te tercera idom ............— ¡
I ria-'-'e* corrientes buenos —*-. }
Viejo do Pto.-IUco á 17 pesos qq con plazos y el nuevo á lb4 •iu solicitante» y el criollo de 174 ¿ 18 poso» qq.
OBSERVACIONES.
Nota:—El nftmerg 12 para el extranjero, de 74 A 7f.
lAMIUOS
Lóndre»....................... 60 d[v 19} A SO p* pre.
París......................... 60 d;v 7¿ á7¿ pg pre.
Nueva-York.................... 60 dt.v o. 22 a 83 pgdese.
ACCIONES.
Sociedad del Crédito 6 Banco Industrial...	10 acc, á 44 p© P-
SEÑORES (JOKL-tEDOiíES DE SEMANA.
De fri tos.—D. Marcial S. Miguel dependiente de D Juan Burgos, D. Manuel Díaz, de lt. José Valladares.
de caítimos v aci iones.—D. Diego Antonio Martínez, D. Joiquin de Vioente,dependente, de D. Fe ¡erico Patrón, ilabana Getubio 27 de irsiití.—El Sindico, Juan Judió■
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—Habiéndosele extraviado al asiático Juan Galdos su carta de domicilio que en 23 de febrero del año próximo pasado le fué expedida por esta Tenencia de Gobierno según consra en el registro que se lleva eu esta dependencia, s» anuncia al público á fin de que la persona que hallare dicha carta la entregue e£t laoiiciua mas inmediata para su inutiliza cion.—Bejucal 26 de Octubre de 1866.—El Teniente Gobernador.—P. I. D. S. T, G.—Cecilio Biol.
brnno. A villini ni mu i<>
Secretaría.
Acordado por el Excmo. Ayuntamienfo, previa aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, sacar á remate el servicio de la limpieza de las basuras que produzcan las poblaciones de los Quemados y Marianao, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación; el Sr. Gobernador Presidente «e ha servido señalar para que tenga efecto el acto de la subasta el dia 8 de Noviembre próximo, á las 12 de su mañana en la sala capitular ante la comisión respeotiva.
Habana 8 de Octubre de 1S66.—El Secretario, P. O., Antonio Raíz.
(Véase el pliego Je con,liciones publícalo en la Gaceta Bol 12 dol corriente.)
No habiendo tenido efecto la subasta an unciada para el 26 de Setiembre último, del suministro de cal que se necesita para las obras del ramo de calles durante el año económico de 1866 á 07; el Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie de nuevo la subasta y se. fije para el acto el dia 3 de Noviembre próximo á las 12 de la mañana en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, y con arregloal pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Octubre 2 de 1866.—P. I. D. S.—El oficial 1. ° , Antonio Rute,
(El pliego de condiciones se publicaron en la Gaceta del 5 delcorrlente.)
Tenencia de Gobierno de Santiago de las Vegas.— Habiéndose extraviado á D. Rafael Rodríguez Lara la licencia anual de tránsito que obtuvo de la Capitanía Pedánea del Wajay eu 13 de Febrero del corriente año al número 112 cuyo individuo es natural de la Gu ra soltero, labrador yde 34 años, y como del documento extraviado puede hacerse mal uso he dispuesto su publicación para que quedo aquel sin valor alguno y el que lo portare sujeto á ¡as penas señaladas por las leyes.—Santiago y Octubre 25 de 1866.—Narciso Martimblas.
Al moreno libre Canuto congo natural de Africa de estado soltero, de oficio del campo y de veinte y dos años se le ha extraviado la cédula de seguridad que obtuvo de la Capitanía Pedánea dei Wajay en el corriente uño registrada al número 5 del libro 1 * Y como de este documento pite le hacerse mal uso, he dispuesto la publicación de su extravío, quedando este documento sin valor alguno y el que lo portare sujeto á las penas señalad iS por las leyes.—Santiago y Octubre 26 de 1866.—Aor-cisv Martimblas.
No habiendo tenido efecto el remate anunciado de la construcción de una cloaca en la calle del Sol, tramo comprendido entre la de San Ignacio y el mar; el Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie de nuevo la subasta y se fije para el acto el dia 3 de Noviembre próximo álas 12 de la mañana en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arrreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Octubre 2 de 1866.—P. I. D. S______El ofi-
ial 1. °, Antonio Ruiz.
Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta de. 5 del corriente.
Junta «le Goiilcriio de iaKeal Casa de Beneficencia y maternidad.
Secretaría.
‘‘Habiéndose suspendido el 22 del corriente la diligencia del remate de la construcción del Asilo de Meu-digos en esta ciudad, et Sr. Brigadier Gobernador Presidente ha tenido á bien señalar para que aquella tenga lugar, el dia 29 del que cursa, á las 12 de su mañana, en la sala capitular, ante la Junta de Gobierno.
Y se publica de órden de Si Sria. para general conocimiento.
Habana y Octubre 24 de 1866.—El Secretario, José Bruzon y Gurci i.
‘‘Habiéndose suspendido el 22 del corriente el acto del remate de las reparaciones que han de practicarse en la casa calle de Chacón núm. 29 el Sr. Brigadier Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga aquella lugar, el dia 29 del que cursa á las 12 de su mañana, en la sala capitular, por ante la junta de Gobierno.”
Y se publica de órden de S. Sria. para general conocimiento.
Habana y Octubre 24 de 1866,—El Se cretario José Bruzon y Gurda.
Tenencia de Gobierno de la Jurisdicción de -Taraco. —Dispuesto por el Illmo. ¿Sr, Director de Adminis-| tración se saque á nueva licitación el servicio de la línea postal que ha de conducir la correspondencia desde el pueblo del Aguacate al de Arcos de Canasí, cuyo acto se verificará el día 20 do Noviembre próximo venidero á las doce de la mañana sin falta alguna eti esta Tenencia de Gobierno, se hace saber al público por cedulones y por la Gaceta oficial de la Habana, puraque los que deseen hacer proposición lo verifiquen en pliego cerrado, según el modelo prevenido en el pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta dependencia á donde podrán ocurrir á enterarse los aspirantes; en la inteligencia que el tipo fijado para el remate no excederá de mil setecientos escudos anuales, y que será desechada toda proposición que no venga arregada álos términos prevenidos y no acreditase haber depositado en la Administración de Rentas Reales de esta Ciudad la cantidad de ciento sesenta escudos ó una obligación de persona de arraigo que garantice legalmente dicha suma.—Jartico 18 de Octubre de 1866-—Pastors.
Habiéndose extraviado álos pardos libres Juan y Eligió Zaldivar, María Eusebia Fernandez y María Antonia Zaldivar las cédulas que les fueron expedidas por el Capitán Pedáneo de Tapaste en el presente año marcadas con los números 39, 27, 37 y 36 he dispuesto que el expresado Capit.au les provéa de nuevos documentos, y que se haga saber al público en tres números consecutivos el extravío de aquellos, á fia de que pueda procederse contra quien haga uso de ellos ó los tenga y no los entregue para su chancelación á la autoridad tnas inmediata.—Jarnco 19 de Octubre de 1866.— Pastors.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.—Secretaría.—Presupuesta una escuela gratuita para niñas en esta Ciudad, se anuncia al público para general inteligencia que se necesita una Directora para la referida escuela, con la asignación anual de ochocientos diez y seis escudos, Siendo de cuenta del Municipio el pago del alquiler de la casa escuela y los enseres, libros, papel ect. Las señoras Profesoras que deseen optar al empleo, se servirán presentar sus solicitudes á esta Ilustre Corporación hasta el dia 25 del corriente.—Nueva Paz 10 de Octubre de 1866.—Ei Secretario.— Manuel Benito Sobrino.
Celaduría de Paula—.Número A.
Cqnsecnente á la comunicación que con fecha 7 del actual se publicó en la Gaceta oficial referente al haJ laz-go y entrega en esta dependencia en la noche del 4 del actual, de una pulsera de oro, al parecer, por un joven desconocido, cuyo nombre ocultó, el Sr. Brigadier Gobernador Político en decreto de 25 del mismo y después de practicadas las diligencias de costumbre eu busca del dueño de la citada alhaja sin que hayan producido resultado alguno, se ha dignado disponer que se póngala pulsera de referencia á disposición de la Excma. Sra-Presidenta de la asociación de Beneficencia domiciliaria para que haga de ella el uso que- crea conveniente, y que se publique en la Gaceta oficial para general cono--cimiento.
Habana y Octubre 27 de 1866.—José JI. Domínguez.
Decanato «le los Abogados.
Por disposición del Excmo. ó Uustrísimo Sr. Regente se han comprendido en la lista de defensores por turno de efieio y de pobres á los Sres, Letrados, que en este año han sido admitidos al ejercicio de su profesión, y se les participa para que los que no hubieren remitido la nota de la casa y calle donde tengan sias estudios, se sirvan hacerlo enviándola al Decano en cumplimiento de las disposiciones vigentes.
PJabana 22 de Octubre de 1S66, José Cintra,
3EXTA SECCION.
JUAGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS
En los autos que ha promoví lo contra U. I> Pedro de la Calle eircub o Je posos ó sean 6¿5 escudos 95 cént mos, ha dispue— to el señor alca lo mayor .leí distrito del - ur de esta ciudad lo que á la-letra dice:—Matanzas setiembre 25 de 1866.—Mediante no haoerse entregado al demandado Ia3 copias de la demanda y cuerna presentadas, hágase por id actuario la entrega y citación en los términos prevenidos en ol artícuo 1138 de la ley de 'enjuiciamiento civil—Carrasco y Moret Manuel Zambrana. Y para no iíicar lo dispuesto libro ¡a presente.—Matanzas octubre 8 de 1866.—José Moría de la Rosa.	A 30
Juzgado de p z del distrito de Jesús María calle d» Su-rez núm. 103.—En eí esi ediente eguido por el moreno Higinio DiaZ contra el de su clase Inocente González eu cobro de pesos so ha dictado por el Sr. Juez ue Paz de este distrito el falio que á la letra dice.—Habana 11 de Octubre de 1860.—Visto este espediente promovido por el moreno Higinio D¡az oontra el de igual clase Inocente González en cobro d - pe os.—Resudando que el referido DiaZ citó ájulclo b rbal A González, para que le abonase ¡a suma de 100 e-uudos procedentes de rédito de la suma de 2240 escudos que le ad. u la según escritura pública otorgada en once de Abórde esto año por ante don Manuel Padilla que exhibió en el acto de la comparecencia con la caulidad de devolvérsela.— Resultando que ei demandado no asistió al acto pura que fué citado poi lo que se le declaró rebel ie y contumaz.—Considerando el mérito incoutestab o que brinda el testimonio de ta mencionada escritura que es de primera suca, cuyo testimonio se devol verá al d mandante pura los tis s que pu- diui convenirle dejan do en el expediente una nota esp ¡cativa de ella.—-Considerando ei mérito que brinda la falta de asistencia del demandado al acto para que se le citóse condena e. rebeldía á V cente González á’que denti o de quinto uia sntifaguá Higinio Díaz loa 100 escudos que le demanda, condenándote asi mismo en e! pago de las costas oeacionadas y que se ocacionan h ,sta el efectivo pago, y notifiquese eme fallo á Inocente Gonza ez en los estrados por edictos y par números de la Gaceta oficia! certificándose un resultado per Oí Secretario.—Ldo. José de los Dolores Ponce-—El Secretario.—Rafael Almeydu. Y par* su publicación se guu se dispone libro la presente. Habana 22 Ue Octubre de 1886 —Rafa«) Almeyda.	C 28.
El señor nloaide mayor de este partido judicial ha dispuesto -e Lagu saber á ¡os acreedores del Dr. don Pedro Pablo Saez la s ntenciaque á la letra dice;—“Guanabacoa octubre onco de mil ochocientos sesenta y seis. Vistos se aprueba cuanto ha lugar eu derecho el acuerdo celebrado por Jos acreedores del Dr. don Pedro Pablo Saez en la junta verificada el día dos de junio último á que «s referente el acta de fojas doscientas nueve vuelta. Y resultando que todos los acreedores que asistieron á dicha junta y ios que despu-e hau emitido su parecer, han pedido qu - se do-clare en estado de concurso los bienes quedados al fallecimiento del eitado Dr. Saez á lo que no so lian opuesto sus herederos. Ei-su.tatidosegun el computo que antecede practicado por el Escribano que don Darlos Díaz Arguelles, la sociedad de Safford y compañía y »1 Dr don Jo jé de Cárdenas, han obtenido las mayoría en persona y cantidades, calificadas y no calificadas, para e; cargo ne'administrador el primero, de refaccionista la segunda y de «indico representante de lo» acreedores #1 tecero á euyamsyo-ria es de agregarse la de los acieedorcs que han Bido notificado y no han emitido su» voto», en virtud del apsríibimiento hecho ,eu providencia de diez y ocho de juuio fojas trescientas cuarenta y
y dos. Considerando que ya se estime este juicio, como nr piado en mil ochocientosspse.ua y uno, eu que el Dr. Saez «??’ esperas á «us acreedores, que va se tenga como coineníado d de que sus herederos hicieron la promoción de fojas ciento ««T ta y siete, por haber variado su naturaleza, en virtud de hab* pe lido en la junta celebrada el dia dos de junio la declarato?' de concurso uecesario, para su snstanoion atendido lo exp '!* por los herederos en ol escrito de fojas seiscientas dos, es Je ten# se presoute lo prevenido eu la Real órden de nueve de diciemb del año próximo pasado. Considerando que por razón de U d* ■ elaratoria do concurso necesario, y del acuerdo de los acreedor* se priva A los deudores de la administración de bienes y que ** de atenderse al número d» los hijos del Dr. Saez y la edad en se , neuen'raii, así como haberse convenido p«r alguno de die» acreedores en ia consignación de alimentos. S» d-clarau los n* nos del pitado Dr. Sae: en ostado de concurso necesario: S6 »' por administrador ádon Cáelos Díaz Arguelles al queso eritreo* lán lo» biene» previa aceptación eu forma prestando antes 1» j¡¿ za convenida á satisfacción de los deudores y el »índico »« i por refaccionista deportaría á la sociedad de Safford y com añja haciéndole saber para su aceptación para que con tai carici« procedan á la recaudación de fruto», y demás acto» anexos, bài' la competente escritura que »e formará en unión de la rep’resep tacion deudora, del síndico de los acreedores, dándose cuenta «i juzgado del proyecto de escritura para su aprobación yotor« miento por los deudores y síndico. Se ha por síndico al Dr.don J, sé de Cárdenas al que se hará saber para su aceptación eu foraa declarándose »in lugar lo »olicitado eu los escrito» do fojas trecientos nueve y seiscientos tr inta y siete eu que se pide con arregloá 11 ley enjuiciamiento civil se confiera también e„ encargo a don Antonio González Llórente para que juntamente lo ejersau: -e asigna á los hijos y herederos del Dr. Saezouatrocis», tos escudos memuales para sus alimentos que los abonará el r«l {accionista dense los pregones de la ley a los bienes anunciíndo.» por la Gaceta oficial y entrégnens« los autos al síndico qara qu, dentro de tsreero dia promueva lo que corre pon la. Francdc, Miranda y Jimneos.—Luis J. Marín. Y pa a-u publicación libro la presenteGuanabacoa octubre 16 de 1366,—Lu.s J. Marín,
A 27
Juzgado do paz del distrito de San Cristóbal.—Don Ignacio Bornabeu y Ponce de Leon, abogado do los tribunales de I» n,. cion y juez de paz (suplente segundo) del distrito de San Cristi, bal de esta ciudad etc. Per el presente bogo saber que en l»qt. manda verbal iniciada por ei señor síndico primero del Excito, Ayuntamiento de esta capital, contra Don Pedro Lacoste s„br, ibertad de su esclava la negra Lorenza criolla, en rebeldía <J, aquel, he proveído el fallo que copiado á Ja letra dice así: En ¡i c tidtid de la Habana en 22 de octubre de 18C6.—El señor Ldo Don Ignacio Bevnabeu y Ponce de Leon, juez de paz, segmuj0 suplente del distrito de San Cristóbal primero de dicha ciudad vista la comparecencia que antecede. Resultando: que el señor Ldo. Don José Ramón Betancourt, regidor, síndi o primero d, e te Excmo. Ayuntamiento, vecino de la calle de Aguiar númeio treinta y ocho, demandó á Don Pedio Lacoste, que lo es de lado San Ignacio según ha exprocadoel demandante, número cuaret tu y r-cis, puraque trajese fiesta ciudad su esclava Lorenza,crio, lia, do la dotación del ingenio Los Atrevidos, e n objeto de pr„. ceder á su tasación y obtenér bu libertad y que por la falta d, comparendo del demandado, se lo declaró rebelde y contum,¡ condenándole en las costas dei juicio y mandando seguir este ad». laute. Considerando que el ministerio que ejerce dicho señoril« dico primero, y las razones recomendadas por el mismo al juzg«. do, satisfacen lo necesario acerca do su derecho, produciendo lt convicción legal; y el mérito oportuno para la declaratoria qoi se ha hecho al demandado y paralo prosecución del juicio—y» tulla ley treinta y (los, título diez y seis, partida tercera y d n. tículo mil ciento setenta y tres de la ley de enjuiciamiento civil. Dijo el señor juez: que debia Condenar y condena en rebeldía í Don Pedro Lacoste á que dentro de cuatro (lias remita á estac!«. dad al depósito judicial de esclavos, la suya Lorenza criolla, d, la dotación dol ing- nio Los Atrevidos con objeto de proceden?í su tasación y libertad; npcrci: ido do qu- trascurrida dicha dii«, cimi sin que lo lmbieso verificado, se procederá á extra- r la refe, rida esclava de la finca y conducirla al destino indicado á costa de Laccato, deoiaraudo de su curgo las costas de est,.a diligencia«. Notifiquese esta resolución cu los estrados del juzgado, por edictos y en la Gaceta oficial de esta capital. Así lo proveyó dicho señor juez,’firmando con ei secretario de que certifico.—Ignacio Beruabcu y Ponce do Leon.—José María Gamboa. Y para jijarlo eu lo» estrados del juzgado mandé librar el presente <n la Habana á 23 de octubre de 18G6.—Igacio Bsriinbeu y Pone« de Looo —Por su mandudo—José Mana Gamboa. Y para ta publicaoion dispuesta libro la presente en la Habana á 23 de octubre de I —J sé Maria Gamboa, secretario.	A O 39
El señor don .Juan Llasera y Garrido alcalde mayor de Belez por ante el Br Don Felipe Foni ari, liaproveido el auto que sigue: VistoS-cónlel mérito de lo certificado por lot escribanos públicos do esta ciudad y de Io< documentos exhibidos se declara intestado el failecimieuto de Don Viceute Viña Suarez y por su heredero á su legítimo padre Don Vicente Viña Cobian sin perjuicio de tercero do mejor derecho yen su eou ecuen -ia entiégucsele los be nes bajo firmal Inventarlo.”' Y para la publicación de este auto en quince números Consecutivos libro la presente. Habana octubre 2 4 de 18G6.-—Br. Buenaventura G. Galicia. A O 31
Juzgado Ue Paz del distrito de San Cristóbal de la Ha tm —Primer distrito,—En la demanda verbal seguida en rebeldía por el moreno libre Antón o Rechoelio contra D. Ramon Martiri z en cobro do escudó» lia dictado el Sr. Juez de Paz segundo nupleuto del di» rito de 8ao Cristóbal; primero da esta ciudad el fallo, que a la letra dice.—En la ciudad de la Habana en trece de Octubre de 1806 años; el Sr. Ldo. Don Ignacio Bernabé y Ponce do Leon, juez do paz interino, segundo suplente del distrito de San Cristóbal primero de dicha ciudad: Visto lo alegado; probado en la compurecsucia que antecede. Resultando: que el moreno libre Antonio Kecliocho, veciuo de la calle de Crespo entre Colon y Refugio, demandó A D. Ramón Martínez, encsrgi-do de la Panadeiia de D. Diego Cano, calle del Consulado, n : 69 para que lo abonará la suma de 52 escudos que le adeudi procedente de jornales devengados on su oficio de hornero; y qu por falta del compaieudo del deman ¡adose le declaió r»beld« i contumaz, abriéndose a prueba la demanda, y recibiéudos» la di do» lentigos que produjo el demandante; los cuate» «onformes declararon la certeza deja deuda.—Considerando que la pruibi ofrecida por el actor acredita la justicia de su demanda, y es bastatile par» producir la convicción legal.—Vista la ley 33, título 16, partida tercera.-—'Dijo el Sr. Juez que debía condenar y condena on rebeldía á D. Ramón Martínez á que dentro de tercero din dé y pague al moreno Antonio Rechocno la suma de52er-cudes que le reclama con las costas Notifiquese esta resolución en los Estrados del Juzgado, por edictos, y eu la Gacsra oficit!. Asi lo proveyó dicho Sr. Juez; tirmaudo con el Secretario de qm certifico —Ignacio Bornabeu y Punco de Leon—Francisco Tenillo Secretario. Y para su i-ubiicaciou libro la presente. Hibsni 211 de Octubre (le 1862 años de que certifico.—José Maria Gamboa, Sceretario.	A I 31
Eu lo» autos promovidos por doña Juana de la Cruz Valdén de Inocencio volitando la disolución de la capellanía inandadi fundar por dispos c-on 'Je! l'h' O. Don José Cipriano Inocencio le lia dispuesto por el Señor Alcalde mayor de Bulen qu- por treinta dias se haga la conv .catoria qu previene el auto queá la le-tia dice.—Habana Octubre 15 de 1860. — Visto: conjo certificado por el escribano, so declara consentido ejecutoriado y pasauoen autoridad de cosa juzgada el auto de 19 de Setiembre último foja 87: eu su consecuencia coDvóquese por término de treinta á loi que se consideren con derecho á dicho- bienes para qu-- se presenten dentro de dicho término con los documentos justificativos qu* lo ¡mediten y con certificación del resultado de las convocatoti»! dése cuent-. Llnserns. Br. Fe ipa Furuari: Y para su publicación libro la presente.— Habana Octubre 1> de 1336. —Por ocupaoio» del Ldo. D.FelIp- Formili.—Br. Buonaven.ura G. Galicia.
C I 35
uimjTt»*.
Por disposición del ssñor alcalde mayor de esta villa y por ante mi á consecuencia del concurso voluntario de don Manuel Cm-i vose ha mandad se publique on la Gaceta oficial el edico del'tenor siguieu e;—D. Federi-o de Lima y Ke té, alcalde mayor sustituto da esta villa y su partido jud eia poi 8 M.etc.— Hago saber que - n virtud te providencia de o im del cor ¡jet) te, refrenda-¡a por el infraser to escribano se cita esnvoca á jnnt* á !o¡ acreedores al concurso voluntario de don Manne cuervo v oino de |-ueb o do Regla y A los designados poi el deudor qu« son don Fianeisco L uria, iloti José Rodríguez Miranda, on José Manu 1 Izquierdo, -ion Bartolomé Ramos dou José Q,i nana, don J ay me Perlé y don Pedro Fere/, para tratar de las cipe ras que impe ra d-- ellos, cuya junta tendrá efecto el dia 8 del tue! próximo entrauie á ins once de su mañana en la audiencia de ritte ju gado, asistiendo con el título do sus créditos bajo apercibimiento de no ser admitidos de lo cauirario según lo prevenido en los artículos de la ley d enjuiciamiento civil y de que la mencionada junta se celebrará sea cual fuere el numero de lo» concurrentes, y estar n ob: gado* los qu- no asistan a tí'tat y pasar pot lo que acuerden los concurrentes. Dado en Guanabacoa á 15 <i« octubre de 1866.—Federico Lima y Rentó—Por mandado de eu señoría—Frnucisco W. Aainengol. Y al electo libro la presente-—Guanabacoa y octubre 16 de 1866.—Francisco W. Arnieugol-
E 28
Don Enrique Menendez Buyer abogado de loe trikunalee d> ¡n
Nación y alcalde mayor del distrita d* Colon de esta capital.
Por esto nii segando edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Rafael Landrova, natural de la Habana, veciuo de ¡a ,»11« de Gervasio número trece, soltero, tabaquero y de veinte y lies años, para qu*. dentro de los nueve dias siguientes, »e presente» ¡ofenderse en la causa que se le siguo por perjurios, pues si a»t lo hiciere se le admiuist ará justicia y -n su defecto le parará el perjuicio que haya lugar. Habano y octub «2: de 1866 —Metí iiilcz.—Por ma -dado de su señoria—José Nicolás de O-tega.— Es copia. J-.SÓ Nic- lás do Ortega.	E O 30
Por ot pres-ute cito, llamo y emplazo por tercera y ú-t-.t-avez/ término de uuove (lias á ri Miguel Tomás Díaz Palomino: natural de Quivican, viudo, de 53 años lubra-ior que es sordo pa11 que se presente en dicho jozg do 6 on 1 - cárcel á reeponder A 1«» cargas que le resulta en c usa qu- se e sigue por herida inferida á la tñoiena María Paula ligarte si asi lo hiciere sel» oirá y administrará justicia y de uo se le d-clarará rebelde y coutumsz paráttdol • et per uicio que haya lugar—Habana J octubre 24 de 1866.—Enrique Meneudez.—De orden de su se ñoria Manuel Barreta.	E O 28
Por decreto provehido por el Sr. Alcalde mayor del distrito do Jesus Maria.—A consecuencia del intestado de d. ña Gertru-di Lamur se ha dispuesto q e on tres números cnseocutiVo» d* la Gaceta oficial se nub.ique el edicto qwe se acompañu. Habaua y Octubre 25 de 1863.—Por dou Andrés M ,son.—Munuel Pídilla de Aguiar.
lt. Manuel Antonio Palacios Alcalde mayor de Jesus Mana.
Por osta mi primera caita de edicto se cita, llatnay emplaza ále»que so consideren con derecho á heredar á doña Gertru j» Lamar do e-ta naturalidad y vecindario hija lejitiina de don Lm» y do doña Isabel Vicens, y viuda de don Juan José D¡ea y ves quo falleció sin testar eu 26 de Febrero último y era de 93 años de edad, para que dentro del término legal de treinta di»» comparezcan en este Juzgado por condu to de la scribauiaá cargo del ¡ufracrito escribano, á deducir las acciones y derechos con que se creen asistidos con arreglo a los articules 368, ai 371 de la ley de enjuiciamiento civil; apercibidos deque pasado dicho término sin verificarlo le parará el perjuicio que halla lugar qu» usi lo h- mandado en ol intestado de la espresada Lamar. Habana y Octubre 25 de 18 i6.—Manuel Antonio Palacios.—Por mandudo-le su merced y pori). Andrés Masón.—Manuel Padilla d* Aguiar.	E 28
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llatno y emplazo ádon Juan Manes, pan que delitto de nueve dias M presente en la careo' pública á descargarse de la culpa que le re" sulta eu la causa f- rmada por haber acometido con armas en unión de otros á don Alejandro González Lopez, seguro que se le adm1" nistrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes 1 -s estrados para la» notificaciones y demas trámites dal juicio. Habana y