


JARABE
PESTERAI. CUBANO.
PiiEPABADÓ rOü D. L. LivJilVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jaral;« depurativo cl<? bv sangro, lleno úñ poder cicatri-
zmiiío. iui*out»*atable, y calina mu y pronto la to* P'd'rebelde qu-8t-a. Esta propiedad es de upa ¡pipo taiuda inapreciable, sobre to do en la tisis pulmonar, cuando v.ienc acompañada de. 'este incómo do síntoma, «|U«- no deja dusumiso ;i los pac: en tes.
K1 ¡ui.tbe j.cetorn1 cubano ai quitarle la tos ;**s devuelve la calma, procuráml les el desc.auso ne^esHyjq para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á ias píld- ras de Yodolorrpo ferradas, es una poderosísima niedíc.icion. p.ara curar la beinotisis, catarros crónicos y agudos,, tisis pulmonar y laríngea incipiente 3' *,n general todas las eníerujpdij.des del’ pedio.

SIA5J4NA H M : SETIEMBRE.
VACUNA.—Ei ruó* «o administrará on los patito* y or-d«n siguientes:	_	, , .. ,
Ijí t) Domingos: dt 8 á 9 da la mañana on J«»5us 7 en la líeal asa d» Bwnoticenclu 3T do U á lt en la Sala Os pitulur.	-i6
Lunes: d® 9 á 9 en Sun Nicolás y de 11 á 12 en Belén.
Martas: do *á9 ®ri el Espíritu Santa y do li .i líe» el Mó*» serrato.
Miércoles: do 11 á 12 enol Pilar, Carraguaoy Cerro.
Ju«vd>: de 8 a 1) su el Santo Angel y do IU12 on Guh<L lupo.
Losjuáves 21 y 2i en Puentes Grandes de 8 á 9 de la manaua «*11 la sacristía de la iglesia.
Los viernes 21 y 2d á las mismas horas ou la sacristía de laígluri 1 de iu» tjuomttiios.
Lo, sáb-M*. JJ y JJ en dichas horas «a *1 t«atro de oMarianao.
t'ucui atinos de s/?n<nu.—Primer distrito.—O. Ramón Vio* net, Tejadillo .íj—L». Juan Jiménez Forci, Habana 112.
.... i   ■ tolmo.—i». Juan Cieueros, iiabuu» 148.—U. Casimiro ¡Sauz, Lila OS.
—1¿,i „i tci mi distrito por no naber i on quien alternar lo hura el priraiuo que se pó sente
Cuarta distrito.—U Miguel OordÜlo, Príncipe 1<>5.—D. José Vilalta y Huit, Eicubar 14(5.
/í.<" (.a.. . -a; ¡Uui'-.’ir.iíiiim v M.uternitlud.—J&\ tir* diputado Don Piano seo Javier Palmas, da
llal Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.-La Excmí, seño a marquesa V. de Vii.alba y la se.iuvu doña Concepeiou de la Luz de t Arden«».
Asilo de San José — Taller general de arle» y oneios. -Ellfr. Voeoi Ldo. Ü. Jo»é Ya m sFatily.
C".,i generuldo Dementes.—£1 Sr. Vocal Lr. D. Francisco Can.pus.
JEREMIAS.
Periódico político, literario, satiric ', dirigid» por D. Juan
M Villerga», prop «tario.
Para jtiarar el ni -rito de r.tt» interesante publicación, bust, sabor qiitiHstÁ escrito por la autorizada plumVdel eminente crítico Sr. Vill.-rgas. ri ■ rap tríe con la mayo, rxatitud á la Ungida de cada vapor c .irai. de la Península; con las que sé rodban en el prim-r vapor eouoluirasl prim.ir trimestre. Sin pprjuio o de bis mejoras qim han anuncia lo para el segundo tr mesti'« sign- el mis.no predo le «meri.-ion quo ». d ds tt.t peso al mes pagadero por trim 'at roe a l.lantailos. Que Ian algunos «¡empia es del pri mer tri ne uro. tj.i ».Imitóla suser'itimnes y se »errilán eu el acto, en la hi., -relia La X ic,ornili calle de Merendares 11 bin. 15 outre Obapn .-O iripia: ou «I interior los Sr»,. (.'»misionados que lo liieron el .Mam-.Muza 6' dirigiéndose al administrador j agente general U, Miguel Romero.
PAITE EC0I01ICA.
VENTA DE FINCAS.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADEllAfc / tejas en 1«. calle de Lebvedc esquina á Santa María, filia de Guanabncoa, las «cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio pata una espaciosa casa ó una ciúetadólai también ee cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Oaiabazal; en esta imprenta mpoudrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO -/el Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con 1res solare» anexo», ó se cambian por una casa cu esta ciudad, devolviéndose fa demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASANUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y ia. número ó4 calle de Jesús Peregrino, consfuida en la propia fisionó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndote ta demasía. Eu esta imprenta impondrán.
VENTA BE EbCLAVOS.
Se vessde mía china cosn» deqttiucc años
de etláil, ile bu<‘i>á preeeuciit y rubusta, sana y «in tnclias, muy irgular 1 ivnudei'tt y planchadura ,t (ico-tiimbrada á cuidar niños. Impondrá el portero d« la cusa culie de Oucios núut. (>1 esquina á Su).
er.^siïœss—r^ÇiK!
/x VISOS.
líl Dr. don Juan Jos* de Iíevia, medico homeópata y iniem oro do la Sociedad Hantientaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas febeos resultados en los que ha asistido do enajenación mental, que ha combatido poi medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que lia bocho un estudio particular, lo iuísi e eu las de los niños, no solo por la Alopatía en ei tías-curso de tí años, que ostuvo siendo médico de la Reai casa do Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. 8 entro Laguna y Ancha del Norte.
TE 0 SERA COLORIS
— *
4 *
z
s’Mfó'?}
. Stóí-.
K
ft
c
C5
O Cu
5‘ ®
2 C 9	»
“. y.\	. ..:V"
«.’■enttvautjatja

COMUXIICADO?.
FRANK ¿.ESLIE.
Ilustración Americana.
EL MEJOR BUCHU.
EL EXTRAC TO LIQUIDO DE BUCHU DE
Esto periódico cBcencialmente literario y de inodas, acaba do j abrir su agencia cu la ca le de Riela núm. 1£, donde recibiián ms-I criciones y se darán todos los informes acorva de su publicación. La única persona autorizada en la Isla de Cuba es D. Fian cisco Ju¿;iniuui y Chacón.—Fiank Leslié.
JSMOLANDER
las enfermedades del Estó y de ios niñones, lieuma-Mai» db Piedra, Gota, de Orina, Achaques del sexo y toda enfermedad •casionada por exesos ó impru dencías. Probarlo’basta para con vencerse de su eficacia. De venta casa de D. Juan A. Gallego,calle de O’Reilly núm. 42. Habana. Ajente para la Isla de Cuba y lo* Americas del Sud, y eu tedas las fcvticueen general.
PILDORAS I>P VODOFOKNIO
FERRADAS INALTERABLES,
•gun el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Acuca mía de Cieiinns Médicas Físicas y Naturales de la Habana. Estos píldoras cuya eficacia está sancionada por 1» próctic; de los mas afumados facultativos de Europa producen irnos electos sorprendentes en los . asos en que están indicados el yodo y ?1 hierro, tienen una acciou *oy marcado sobre la tuberculiza cion, el cáncer, ias escrófuiep, la clorosis ó falta de sangren, iíc.s on de las reglas, dolores dt* c.mo lingo, digestiones pejd-jnosa, w
9¡d »olicitacompmi' Isi Historia coiiR>leta
de México-pur Alanu-u. Eu ia Librería de e&ta Imprenta impondrán.
Don Antonio Clnw*bs» Vnldés tiene H gusto
d« oírcccmo ‘í sus amigos y al público en general en la callo de Cha con número Ó2 donde-desempeñará cuantos encargos ,ve le hagan de adornos de altares, vestir tunas, ramos, dorado con papel, enta pizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oncerniente al ramo do iglesia y curiosidades
Pava teñir telas de seda,lana'y algodón, chales,chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de pretidas de ropa con colores perfectamente Indelebles.
Lisia de colores*
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castalio,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Aluiz,	Negro para seda,
Cereza.	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	PioítUv,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Axttl claro,	Pardo duro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro, '
Amarálo clare,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	í urde oscuro,
Estos los tintes so fabrican esprosamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después do muchos años de estudios y experimentos. Por 2b centavos se puede teñir el mismo número do piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla \ cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan lisias para usarlas al cabo do 2 ó d horas. En toteas ias casas hay mas ó menos prembe«teropa que podrían teñirse y quedar tau buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se ro an un poco ó ee manchan son arrojadas a uu rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color eu muy corto tiempo v con muy poco gasto. El mismo tiute puede producir diferentes matices desde el mas claro basta el mas oscuro, bastan lo para ello seguir las instrucciónc ~ encuentran dentro de rada paquete.
En todas las tiendas en <p.t - Muden estos tintes so pueden ver muestras do cada color en soda y en lana. Todos los que han Usado los tmtes caseros asegurau que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la p; ’mera prueba.
Fabricados por FOWE.Y 8TEVENB; químicos prácticos,
*NY 25U Broadway, Boston.
Se hallan ele venía eri todas bus boticas y en casado los fc'f» ucaiiU‘8 en general.
ACADEMIA DE CHARLES BELISAR1.
Calle del Aguacate úiim. 8©, entre
Ohi tipm y Laüiimriila.
Teneótu a de libros.—Aritmética mercantil.—Matemáticas en toda su extensión.
iñQUE MEJOR GARANTIA!!!
Tocante á la letra inglesa, «1 discípulo podrá retirarse sin abonar ningún» c.oitidad si al calió de dos ó tres lecciones no se convence de poder licitar á poseer ia verdadera iotr» inglesa eu 15 ó ¿U lecciones. ¡¡¡Que mejorgarantia!!!
lia orila iit:|irciira so hallan do votila las
pañoletas para ia matricula de la asignatura del Instituto de »e ¿unda enseñanza.
L ç^SB!ESSWE^É|s3
•ijj :¡
!Afi^rb*TX'%-.v —■ je.-. .  1
• •_ ri.'.-' ¡ '	' . . ' - -t e
u:MlelJSMLÍiSÍi|
i\A‘ fVmmi üíb * -f; vf	,
<J> Ay.^,'	Ar. ,-N x-V *■V ..-J.	.
RGB DEPURATIVO PE GAP1DUL.
Médicamente con privilegio de »S. M., por la inspección de Estudios de las islus de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedie eupenor á Cuantos depurativos se conocen basta el día.
Las cuias prodigieaaa eiectuadau on diez años que cuenta de publicado es lu mayor garantin que podemos ofrecer al publ co. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vule el charlatanismo, bastará preguniur á los titiles do eje-« píos vivos que circulan por la isla, para que respondan en usiasnmdos elogiando sus virtudes y \ odemos presentar testimonios de personas muy respe-iables que después ue hsber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la uo Towaeiid y el hob de Laffecteur, no han pod do lograr su curación sino con el Kobde Gandul, y esta es la causa •<« la gran boga que ha adquirido uo solo en la Isla de Cuba sino en la de Puerto-hico, en J anamá, r hile, Eiiua, Ecuador y demas repúblicas hiépaiio-amerkuiia» y en España de dundo los pedidos son numerosos.
»Sirve pura curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, conosivas; herpétic s y todas bis enfermedades de la piel, asma, flores blancas, supresión de lu uiestruacion, desarreglo de esta, y todas as enfermedades del útero, ñel hígado, etc. 3 decuanias provengan de la impureza de lu sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese en la Droguería La Central, Obrapia y 35, en la botica de fean José Ajiuiar, esquina á la de iu Lamparilla, botica y drogueria de La Reunión de Caialá y ¡Óarra, ca.le Ue »¿unta Teresa y en todas iasdenms héticas.
D. Esi(‘v;m üv. Navcn, decano «Icl magisfe-
rio de estu Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza eu el período de 40 anos; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta impronta.
t aP/adih de Bnlimio y 9$.
un magnífico edificio fa-
.	. ..	^	*-----------<|áe estuviesen en consol
aancia con Jos raj tdos progresos que en cada dta observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeios que hayan lie nado esa necesidad, aunque para conseguirlo hemos empleado algún lienmo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que encontraremos recompensa á nuestra constante laltuiosidad. Ln utilidad délas industria» depende de la manera de seivir á los consumidores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durablecapital.
BR*u*o	¿3 dieses €3ííc faitiulc fia casa
do su dueño el mulato José Demetrio Cisneroa, como de \2 años: alto, envuelto en caraos, de buena figura, no mal parecido, pt lo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anaa sin licencia propagunoo que es libre pura trabajar por su cuenta y tomarsu los joma ¡es, romo lo está haciendo de cochero en carruajes de al-liúiífcr: se le ve con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y v apores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas dé la captura, al que lo conduzca ó la cosa núm. 172 calle de la l.ídustriu, d bien diero señas seguras de la en que pernocte dicho •iérvoi así como sé hará responsable á daños y perjuicios oí que lo abrigare.
ffRANQSS 3 ITALIANO.
CSÏAIÏLFS IÜEJL8SAKI, proiesur de los ¡dñ'irms francés ó ¡titliimo, se anuncia nu» vamont«á este Vespetiibie púbii-cu para dar loccioues de dich» idioma en casas particulares, ó cu su acadoimu, calle dol Aguacate uúinero 80 outre Obrapia y Lamparilla.—EL ( EEC1DO número d» alumnos que constaute-meute tienu entre los cuales iiguian personas muy respetables de esta capi al cuyo favor lo disp usan, es la mejor recomendación q> e puei» touev de su buen sistema de en eñauza.
1 rf | ciftu #» i t f íf dij i <n Itivoinenios, < ucdeiáu j Unan tute «atislccias de tu estres obras, pues 1 emos reunido los operario« -uas i utciipetitcs y ios materiales mas sólidos y de mejor dase, que se I hc<u en las fábricas de Euiopa, á bts cuales liemos advertido Ik tt-J nun dt «»<»©<> cima uhim.acr, y ii mime ut nunú <««<». 'J «i <u us el n a« 11 n j lelo stutidu > e cuel es de todas da.-cs lia des ei] h í n ene ci lilis /«»« tu i, aleña i or le.» fres, b illicu, Cuiet s (_ )>., qlie poznu con,o es de notoriedad nública de uua lame
l«u	WÉHdarii'
s < -1 aum ne ci l’in» »«»« la J. alava ] or los Ï re», b illicn, Guiet j C p., que pozan como es de notoriedad pública de tina justen. <m iiciip-idu.—I n did os cairn ajes j ó^TÍn ver sien.,, lé unid os poi: n ejerpuMoia n ajor dependa >• solidez..
A un.- n o tit ii ] • íectndamos á los un.ai.tes t.el i,uuriu criollo, qtie i emos ] uesio n.lty | articular empeño eu conseguir los
mas superio
. .	*	^	j	.* i	]	^	" ' p v»1 v w . SV»»UV|
elegante» n ooeJos < e re a.«, asi con.o os u alenale» csti giuos <n 1 ails, también expresamente con olqeto ue lincei lo» tes en torma y construcción.
. ItiTÍt»njus al publico on i enera! para que á cualquiera uora nos boure visitando nuestro hermoso taller, auuque ac sea couotru ibjet*. qae el de teuei e^eusu. de ver ya creane en la culta capitai, un e.stabiecumeuto oigo o de sus adelantados habitantes
por F nmráu.
Se ('«sea comprar ln Iïlslorsn de España
F ray Gerundio (edición económica.) Eu esta imprenta iuloi-
Se vende ó alqu la «na burra de pocos
dias do parida cou ubumiuntt; leche* Chacón núm. 12 impondrán.
■Hule de piso de G¿ varas de aucbo.—Cuba uítiuero_ü8, cutre Teniente.Key y Muralla.
II! i Si
Bj
Tin
lis
V; Hit
■ üï 1 •
lM'
ni
üi.
F a E H T O D VI I, A 11 A B A. N A . LsKiadii'i «lo «rtiíjsn-s.
Di» 13—D ■ Barña en 48 días, fiag’. osp. Angcüta, cap. Fern ton. 410, con frutos al cap.
De Vernentz en 31 dias borg. sueco Union, cap. Janson, ton 130, en lastro á Neninger. E» observación.
De Marie berg. am. B. i’. Nash, cap. Lancey, ton. 231, con maderas á Moll.
De -iiuthuma8 y escala en 10 dias, vap. esp. Peiayo, cap. Gall io, ton 235, c ti efectos á Herrera.—Hit“. 95.
De 0«rdift'en 47 dias, Gag. ing. Berbicc, cap. Wylie, ton. 632, con carbón á Fesser. En observaciun.
De Oí leans en 1 d'as, berg. inp .'ir Robert l ed, cap. Conner, ton. 150, con efictos á Meier.—Pas. '.9. Jfin observación De Marie, berg. ing. Aaima Wellington, cap. Johnson, ton. ¿67, con efectos á Finlay.
Pasajeros
Del vap. esp. Pdayo:
8 es. D. José Qu juno y familia, Esteban Madingay Miguel Garcia.
SltlSflst <l<!3¡>!ü<jSÍ«‘ri.
Pan Bilbao, berg. esp. Ogtiendo.
Pura Ha barge, frng ej .1. Rosario. Para Coluti, belgi, esp. Aíficdu.
VAPORES DS TRAVESIA.
r..l¡t>KES,\ a>E VAPOltiiS ».SPA1\OIuÍ38 COilUEUS os; LAS aNtimlas.
Vajior lEtiícélbiia.
Capitán, Ocluía.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIA IB.
Saldrá de la Habana los días 1“ de cada mes á las 12 del dia, y llegara á Ntievltas el 3.
8.	—Saldrá do Nnnvitus y llegará á Gibar» el t.
4.	—	„	de Gibara y llegará á Baracoa el 5.
5.	— ,, de Baracoa y Uceará ¡í Cuba el 6.
7.—	,,	de .Cuba y llegará á Santo Domingo el 9.
9.	—	„	do Santo Domingo y llegarn ¡í Mayagüe» el 10.
10.— „ d. Mayagiiet llegará a Aguiidilia el 10.
10.	—	,,	de AguadiUa y	llegará a Puerto-Rico el II.
11.	—	,,	do Puerto-!'ico	> l'e : ir i á San Tbmnas el 12.
RETORNO,
10.—Saldrá de San Tiionia.s y ¡legará í Puerto Rico el 17.
17.	— ,. de Puerto-Rico y ¡legará á Aguadillo el 18.
18.	—	,.	de Apandilla y	In gaiá á llayagiiez el 13.
19.	—	,,	do Mayaran / y	llegara á Santo Domingo el	80.
SO.—	,,	de Santo Domingo.y llegará A Cuba el 2
23.— „ do Cuba y liegara á Baracoa el '.’3.
23.—	,,	de Baracoa y ¡li g .it. á t libara el . i.
84.— ,, de Gibara llega A Nue. .Ui ei 25.
7o.—	.. i!n Nueva. . _ v.i ... ¡tabana el 27 de mad
La carga re .cribe de«de o -8c;i adelante.
CONSIGNATARIOS.
PuertoTPríncipe, D. Cario* 1) Gañía,—Nucvítas, Sroa. Manuel Márquez y C?—(».liara, Si va Kodrk non y	—Baracoa, R. Ala.
yu y Cí!—Cuba, Juan Tañida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Hermanos.—Maytigiiez, P, J. Rnjdiris y Ci—Aguadillo, Amcii Juliá y.C?—Puerto-Rico, Cavacetia Iriurtu y C.‘- — en Thonms, Lainb y Cbmpoiiin,
S» despacha por los Sr»; San Peiayo, Pardo y C!, y 1.), Ra mon do Herrera. Oficios 58
RETORNO.
Dia 5 ó 0.—Sale de Colon después de llegar el tren de Pana i.á y llegará á Kingston el tí.
¡J.-u-De K ngatoa y llegará á Santiago d« Cuba el 10.
12.—De Santiago de Cuba y llegara A Baracoa ei 13 1U.—De Baracoa y llegará á Gih rael 14.
14 —De De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
16.—De Nuevita» y llegará á la Hab .na «117 al amanecer CONSIGNATARIOS.
Niwvitas, Sre». 1). Manuel Márquez y eomp.—Gibara, ton. goria, Rosal y comp.—Baracoa, R. Alava y eoinp.—Suitiag" de Cuba, Ros hermanos.—Kingston. Nun s Brothers —Santu Marra, VengMéhA, Lafanriey comp.—Cartugqim. ilucia ó hijo.—Colon, D Mnnnel de Alcázar.
En la liabanu se despacha por San Peiayo y Herrera, Oficios núiui l'o 58.
NOTAS.
Los vapores de la Empresa del Mnnteiuma Inéen esc la en Santiago de Coba dos veces al m- », desde cuy,, pumo se dirigen* á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagilcz, Agunditlu. Puerto Rico y Sanloma».
L» sal da del Moctezuma de 1» Habana es posterior á la liega da del vapor*eorfeo eápañol trasatlántico y á la del paqtíe'fé de ta Main Real inglesa proeodeute de Siíntomus y Colon, qucai rilum sobre ei 22 de cada mes.
La llegada dol Moctezuma .4 la Habana os anticipa la á la salida para Cádiz del V»|ior.correo trasat lántico que parte el 30.
En la Habana hay establecidas varias Empresas '„ vapores que despachan sus buques Scrmuialmento á New York y otros á Nevv-Or,caris.
L/a compañía de Correos e»pañoles trasatlánticos tiene la comunicación entre SUhf, Veracruz y la ll.ibau i s, ien lo ds este último puerto fij miento los días tí y .-.2 do cada mes.—Alomas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañías de P iquetes de vap ir ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos voces al mes, pasando por San tomas.
So hace presente á ios señores cargadores quo el agento de est» Empresa eu Colon (As¡ iuwnl,) la respetable casa do U. Manuel de Alcázar, ee hsid cargo de encaminar los bultos de mércamelas que se le consignen, que hayan de atravezar el Itsmo do Panamá,y ee ocupftrá del recibo y embarque en Colon d lo que se reinita ai roioruo del Moctezuma piara los puertos de su itinerario.
VAPOR13S COSTERO:j.
Va;ioi' UelRj'o.
Capitán, Calleja
VIAJE A SAN TlíOM AS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
OEDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los días 17 do cada mes á las 12 dol dia, y llegará ;i Nuevitaa el 19.
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20,
20.	—	,,	de Gibara y llegar á Baracoa el 21.
21.	—	,,	do Baracoa y llegará á Cuba el 22.
22.	—	„	do Cuba y HegurA á Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	do Puerto-Plata y llegará á Mayagüóz el	25.
25.	—	„	de Mayagüez y llégala á A¿uadilta el 25.
25.	—	„	de Agnadilln y Ilegalá á Puerta-Rico ui	26.
26.	—	,,	ie Puerto-Rico y llegará á Sait Tilomas	el 27.
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Thóinua y llegará á Puerto-Rico el 3.
3.	—	„	de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	—	,.	do Aguad illa y llegarán Mayagile/. el-!.
6.—	„	de Mayagile/. y llegará á Puerto-Plata el 8.
6.—	,,	de Puerto-Plata y llegara á Cuba el tí.
9.—	„	de Cuba y llegara á Bai'acua el-9.
9.—	„	do Bufaéoa y llegará á Gibara el 10.
10.	—	„	de Gibara y llegara A Ntiovitos el 11.
11.	—	„ de Nuevitas y llegarán la Habana ell3 de mau?
I,a carga se recibe los días 13 en a lelante
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. U. Carlos IJ. Oainu.—Nuevitas, Bros. Manuel Márquez y C"—Gibara, J. Mturne y Oí—Baracoa, !{. Ala-y • y C?—t uba, Juan Tarada.—Puerto-Piafa, Ginebra H> rnn -a >s.—Mayagüóz, P. J. Rauliris.—Aguadillii, Anie l Julia y C? —Puerto-Rico, Curaceuu Iriaite y C?—San Ttiúlnas, Lamb y Cv Se despacha por los Síes. San Peiayo, Pardo y Ci\ y 1J. R» mon de Herrera, Oticios 56.
Vajtor Osaliísts®.
Capitán, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos ios domingos por la mañana de»-pues do la llegada del tren de! camino de hierro, y llegará á c Isla de Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de ia Isla de Pino« todo» los mártes por la tardo y fie gara á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan a la Isla da Pino s»ldrán con el tren genera) del camino de hierro de la manani del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, so trasladaría, á ios coches del ramal que las lia de conducir á Batabanó, eu cuyo punto pasaran a bordo dol vapor Cubano, que saldrá inmedia tamente.
El retorno ó llegada á Batabanó será el miércoles por ia madrugada, los pasajeros. Lo.» quo 6« dirijan a la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que ia verifica el mismo dia después de la llegada dol tren del camino de hierro, los que tengan quo dirigime. á la Vuelta de Abajo, pueden vérif-cario con ei vapor General Concha, que «ale para dicho punto todos los jueves.
Las cargas para ser embarcadas én el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó los jueves y viernes.
Las guias y conocimientos so entregarán en el escritorio de 1 r Dominica, ios mismos dias en que so remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir pamieie» r pe que nos bultos.
GIRO DE DETRAS-
SOCIEDADES ANONIMAS.
EilIVRESA J>E VAPORES «SPAKÍOSJES COR« r«M)s «I<í Isis AtstiISiss y í-emo ivsejjicuiio,
VAPOR CORREO MEXSEAI,
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presento al publico, haber establecido el rm^ so i ¡do y acreditado vapor de hierro I»iíoc$e2¡&si*3i:i partí un viaje mensual en el orden que á continuación se expresa:
re na „ , ,1tiNERARIO DE SALIDA.
Día 2». Sale de la Habana á las 12 del di» y lie»» A Nuerí-tu» el 24.
24.	—' e NueVitns y llegará á Gibara ei 25.
25.	—De Gibara y llegará á rianiiago de Cuba el 26.
27.—De Sai tiag’o , e Cuba y llegara á Ki gston el 2*. gJ-—Le Kingstun y llegara á ¡santa Marta el 1?
F-—Le Santa Martay beginá á Cartagena el 2.
3—De Cartagenay llegará á Cvlun ei4.
CORPASTA GENERAL CEBA1U DE NAVE GAOOft' POK VAPOR,
Vnitor cspatlol Rúpitlo.
Cnpita» D. Jasé Joaquín do Caballos
VIAJES 8EMANALE8 DESDE EL SURGIDERO DE BA-ta, anó basta la» Tunas de Stóncti-Spiritus con escala cu Cien-fuegos y Trinidad,
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelvo á su carrera, b je el orden que á continuación se xpresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá d<- Batabai ó ludos lus miercolos después de 1» llegada del tren de pasajeros, que sa e do lu n abana á las 5 y 46 minutos de 1a mañana, y llegará á Cienfuegos les mismos dias untes de media Huí he.
De Cienfueges les juéves é las 9 de la mañana, y llegará á Trinida lus misines d a« por la tarde.
D Trinidad lo» viórues al amanecer y llegará á. las Tuna» de Saucti-Spítitus á las 9 de la manan».
RETORNO.
Saldrá de las Túnas d» áa icti-«píritus lós viérues á las 12 de la mañana > I e.tirá á Trinida l lus misinos dius.
Saldrá de Trinidad ios sanados a ¡as lu d ■ la mañana y llegará a Cienfuegos ios mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á inedia nuche, y llegará á Bata-auó los demlngus Je I á 2 J > a tarde.
ADVERTENCIA.
Les pasajes y carga se abonarán en ia Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, ensañe los Síes. Sun Peiayo, Pardo y , omp.
Todo pasajero qti# se presen1 e abordo con billete de la Ad-ministiaoiun, tendrá der# he á e.eecieii de lecaüdádes.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los sábados y iúnos hábiles, debiendo bailarse en los tilín • catea d d camino de hierro de la Hubana, antes de las fc de la t .rde y en la inteligencia que la, gu.asy conocimientos deln r.iu entregarse los expresados dias ( iu falta) en casa de los Sre*. -an Peiayo, Pardo C?
No su admiten bultos cuyo peso excede do 40 arrobas.
*,* A la llegada del vapor A Batabanó habrá un tren ex-¡ traordinario que conducirá inmediattunent# lo» ¡.»ñores pasujero» hasta la Habana.
41.1 Los señores pasajeros y carga que rayan para las Tú-I ñas, serán trasbordados es Trinidad al ¡nievo Tspor leabeí d-d I Damulf.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Síes. San Peiayo, T rie y coínp., calla de ia \ Amargura num. 16.—En Cienfuegos, Sres. Soloz»bal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D. Salnuloi Zitlneta.—En las Tmú* de S mcti-Spíritus. D .loaquin Oropeea.
Vapor Espafiol ¡Vuevo Alate» lares.
Capitán D. Nenjosie Travieso.
Este nuevo só ido magnifico y cómodo vapor empezará sus viagvs semanales i n remplazo dei Carolina siguiendo el itincra-I ríe para aquel oslaba cido en el órden siguiente.
¡ Saldrá de la llabauu losjuéves á ias7 de la mañana y llega-j rá a Malauzas ¡os iiimuio después de merlio dia
De Matanzas después de la» 4 de la tarde y ilegará u Saga» | los viernes de madrugada.
Le Sagua ios Tmrnes al medie dia y llegará ¡i Ciúbaiieir los mismos dias por ia tarde.
retorno
De Calbarton les domingos después de la llegada del tren y llegará a Sagua los mismos dias por la tanlo-
L- Sagua losdoiningos despees de la llegada del trou peí ¡a tarde y llegará A Matanzas los lunes.
De Matanzas les lunes per la mañana y llegará á la Habana al medie dia de les mismos
ADVERTENCIAS.
1“ La eargn para Sagua y Caioanen se recibirá tedes lo» Uliércele» babile», lus 6rde..es pitra su admisieu se darau desde el mai tes.
2V Les pasajes y fletes se abonarán eu ea«a de les señeres ¡5aa I’elaye, ierre y cemp., calle de la A.umigura núm. lo.
37 Tede pasa,ere que se presente a bordo con bil ele de la Aímiis.strúeie» tendrá áereube a la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, iros. San Peiayo, Torre y comp.—Matanzas, S/es. Amo »ga y Arena.—Sagua, Síes. Mere y Ajuria.—Caibarieu, D. Hipólita Recebar.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Corteña, Cartagena, f'e ■ rol, (Jijón, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Maltón, Méjico, Ore:.-ee, Oviedo. Buitrón, 1‘onteeedra, ~Hulmu de Mallorca, ¡tirada. Itc-110111, Santander, Sevilla, Santa Cruz de ieneri/e, Santiago dr. Galicia, San Sebastian, Suata Marta de Urtiganira, 'iorrelacega, Vampiro, l'aleuda, (Hélagareia, l igo, I illupreseute, l'iccru, I'.-racruz í II,iza, las giran (Juba 86, entre Teatente ¡ley y Muralla los tires.
J. Ukmkstiu: v Ci».
Sociedad anónima £2 Uceo de la Habana.
ha virtud u« ¡o di>pu. ato \ or «í liioio )Sr. Hiructoi du Aumi-nistmeion se convoca á lajuiiti geuerai ñe accioni.-ytas para in ^e-s.on ordinaria que #n la cal « del Prado num. «Ü, ha de uei«! mise el domingo 23 d#l actual á las 12 do su mañana; on 0113*0 ac o estarán de manifiesto ho? cuentas de la compañía y kc nombrará la respectiva comisión do gló>a; se determinará el reparto uelcov-íespóudiente dív dendo :\ctiv«!; so renovará do acuerdo*cón lo que proviene ©1 artículo 12 del Keg’lamento, la mitad de Ja juma directiva; y por ultimo, se resolverá-lo que proceda res ecto á les demás asuntos que quiera trfctar ja junta general con arreglo a sus atribuciones.
Todo lo quo se participa por est® medio A los m-ñorus accionistas para su conocimiento 'y efectos correspondientes. Habana 7 de setiembre dé	-Jo^a María deiKio, s e ctário vontador
Ferro-carril del Oeü¿e.
Ko habiendo tenido efecto la junta goüera’i or 'inaria convocada auterionneiite, so ha señalado do nuevo el d.a Vrdut® y dos del uctuai á ias doce para quo tenga efectúen la cat>u núm. '¿1 ca-lie de la Amargura, sea cual fuere el número y representación do los accionistas .quo a» istioren según proviene el artíc ulo 49 dei iLoglumO itu; y so avisa á.dichos señoras por disp »«ic.on dol so-noi rresidunte, on concepto do que ad-ma. du darse cuenta do las opciaciones dei último geuie>tro, 50 olegiián cinco co sinarios en lugar de los cumplidos y dos reviso tos de cu^nti-sy k; tm-tara Uo cualesquiera otros particulares que convengau tu Ínteres do ia haipresa.
Do la. propia manera so haca saber quo I03 balances y sus comprobantes, así com ■ loslibivs y ciernas docmueiitos nocesaiioí paia el examen do la ad ministra cien social so bailan á disposición, dolos señores accionistas para que puedan eiitera'.-e co ludas las « peiaciopes y hacer las observaciones y reclauiaciojiOiS qtu esti-maien útiles al interés comuu Habana y setiembre 13 ue iáóü» —-José Ai entero, secretario.
(mpieuta dei	i»or ísi. üi*
I