Ve» pee ti vo Lo que se anuncia al púVico para que él que quiera mejorarla ocurra á la escribanía do Hacienda á instruiré.—Habana y agosto 31 de 1866.— L«lo. Marcelino de Alio
R O •
A consecuencia de los autos testamentarios de la morena ingenua Leocadia Palomino, que cursan por ante raí, lia dispuesto «I señor alcalde mayor del distrito do Pelen, se anuncie por treinta números de la Gaceta oficial, el remate de una casa ©n fábrica, dividida ©n dos cas ta« que le corresponden los números ciento sesenta y dos y ciento sesenta y dos y medio, situadas en la calle de Manrique entre las de la Estrella y Maloja, tasadas en tres mil seiscientos diez y ocho «solidos veinte y e ña tro céntimos; envo acto tendrá lugar ol día diez del entrante mes de Setiembre á ías siet.* de su mañana, en las puertas del juzgado, sito en la calzada de Me) ascos i n número seis; á fin de que el que qu ora tincar proposiciones ocurra á la escribanía de mi cargo á instruirse. Y para que tenga efecto la publicación, libro la presente. Habana y agosto 1? de 1866.—Cárlos Laurent.	R() á
Rnel intestado de dou Claudio Ai.vnburn, lia dispuesto el señor alcalde mayor de esto partido se anuncie al público por tres números de laGaceta oficial haberse señálalo ol dia 10 de ci.r-rieniw á las doce en el juzgado para el remate de los bienes del juicio consiste tesen ún colgadiza de embarrado y tejas situado en la callo do Tacón de esta ciudad esquina á la de la Valla y punto conocido por la Chirigota, tasado en 136 escudos; á fin de que «i hay quin quiera (Ucoríe proposición ocurra a verificarlo.—Ja-ruco setiembre 1 de 1866.—Jacinto Viilageliú
C O II
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Colon, Dr. D. José María de Villanueva, se lia señalado para el cuarto pregón y remate de una casa situada en la villa de Guanábano» calle de la Fuente entre las de Obispo y Cruz Verde, marcada con el número diez y seis, retasada en mil setecientos sesenta y nueve escudos ochenta y un milésimos ó sean ochocientos ochenta y cuatro pesos noventa centavos y medio, el dia diez y siete (1*1 presente mes, á las nueve de la¡mañana,en el juzgado sito en la calle de la L -altad número treinta y dos. Y para su publicación por tres números consecutivos d© la («aceta oficial li. oro la pí eseme. Habana y setiembre 5 de 1866.—Manuel Pirnen-tel.	R 1 11
Juzgado de a capitanía general.—E-JCiibania d© guerra de 1« isla de Cuba.—Por disposición del señor Magistrado auditor «le güera ante mi se ha mandado que por t os números consecutivos de la (¿aceta oficial se anuncie al público haberse señalado el dia once del corriente á las 11 de la mañana á las puertas de la Escribanía<lo guerra de esta p'aza para el remate d© los negros Julián Mina cocinero tasado en 1.600 escudos—Ricardo criollo calesero tasado en dos mil escudos —Francisco pardo criollo tasado en mil •sendo».—V icenta criolla tasa ¡a ©a mil cuatrocientos escudos.—Luciana criolla lavandera tasada en dos mil escudos.—Facunda crio la lavandera tasada en dos mil esculos y vendida en pacto en J.000 escudos y Tomas » crb lla tasada en 3U0 escudos.— Una casa quinta situada en la calzada Real de Jesús del Monte número 350 tasada en 26.765 escudos y vendida ©n pacto e 8.000 escudos y veinte y dos cabal eris do tierra situadas eu la jurisdicción de Jaruco partido de Guanabo, tasadas en 10.800 escudos, á fin de que lo» que unieran hacer postura ocurran al lugar oq el día y hora weñala-uas: ai virtiendo que. un interesado propon© adjudicarse el pardo Francisco por los dos tercios de su tasación y diez peso.» nías: otro propone adjudicarse las negras Facunda y Tomasa por los dos (ercios de su lasa ion y diez pesos mas y otro propon© adjudicarse el negro Ricardo por lo.» dos tercios de su avalúo y cinco pesos mas y ia casaquinta de Jesús del Monte tiene he ha la preposición del precio de su tasación al contado con dedticion de la alcabala que so pagará por cuenta del precio y de las costa», costos, gravámenes, censos, tributos, reditos, contribucione-municipalesy responsabilidades de la finca el dia de la posesión.—Y para su publicación libro la presente.—Habana setiembre 5 de 1866.—Antonio María Muñoz.	R 1	11
» o* vola roitiAS.
Por disposición del Exento Sr. Comandante general de este apostadero con la consulta del señor auditor interino y por ante mi se ha e saber á todos lo< que reconozcan imposiciones a favor de D. Salvador de la Pata Maniartu ó cualquiera pesouaque deba efectuar.o pagos relativos á sus bienes ó por otj’o concepto que sea lo verifique a1 actual curador adbona D. Pedro Lacosta vecino de esta capital, aper ibi ios de la doble paga. Habana setiembre 5 de 1856.—Bartolomé Marrero.	C 1;
Por disposición del Exorno- Sr. Comandante general de este aposta ero con la consulta d *1 señor auditor interino y por ante mi so hace saber á l >s acreedores que puedan resultar por virtud do suplementos, hechos para los ingenios A »rata y Achuri bagan entrega al actuario de copia firma la de los documentos que posean de sus créditos ó de las respectivas cuentas en el concepto de que 11 omisión les parará el pejuicio á que hubiere lugar. 11 uouua setiembre 6 de 1866 —Bartolomé Marrero* C 12
En los autos testamentarios de Doña Bárbara Hernández y D Vicente González, lia dispuesto él señor alcalde mayor del distrito de Jesús Mariu, por ante mi, que po término do treinta dias y en un número cada nueve, se iuserte la adju licacion que pro-punen los li rejeros en la f uma que sigue; ‘*D. Fermín González se ad judica la china Juana por los dos tercios de su tasación y treinta y tres posos mas. siendo aquella la de mil cuatrocientos escudos, su hijo Juan por la de doscientos cuatro escud >s en que está tasado, todo por cuenta y pago de su legítima. Doña María del Tránsito González se djuuioa la negra María Genoveva criolla, por ochocientos escudo» precio de su oartacion y la casado mam osteria, tablas y tejas, sitúala en la erizada de Jesús del Monte número ciento noventa v cinco, constante de once metros dos centímetros de fronte y treinta y cuatro metros setenta centímetros de fondo, tasada eu qu neo mil setecientos doce escudos veinte y siete milésimo», m lus el terreno del fondo, por los dos tercios y cinco pesos mas ó sean diez escudos para hacerse pago do su legítima, del quinto que lo fuó lega io, abona á su hermana Doña Rosario lo que en divisoria le corresponda; le completa su babor á D. Fermín y recono •« en la misma casa, el do sus sobrinos i»5.* Mariu del Pilar y 1) José del Rosario, constituyen toles con el interés de un ocho por ciento anual, hasta llegar uno de los tres casos de la ley. El que quiera mejoiarlos compa ezca eu la dilación fijada, áJa escríbanla. Habana y setiembre 3 de 1865.— Br. Bernardo del Junco.	C 12
En 11 testamentaria de don To na» Martínez, ha dispuesto el señor alcalde mayor do es le partido so anuncie al públco por tres números do la Gaceta oficial ©l plan do adjucaciou siguí cute: La viuda doña Bern«rda de Castro, toma ol menaje de la » asa tasada eu veinte escudos, una punta de maíz calculada • n diez fanegas estimada en cincuenta escudos, la negra tldefousa Lucumí como de sesenta años vainada en seiscientos escu lo-> y un a i r i o compuesto de una caballería y medio cuarto d« tierra de j©guiar calidad coa su* fábricas, cerca*, árb de* y pozo justipreciado en mil setecientos veinte escudos, todo por los do* tercios de su tasación y diez escudos más, descontando le qu© por cualquier concepto le corresponda y asegurando el haber «.!• sus me ores hijos, á quienes abonará un seis por ciento anual. Los herederos don Pablo y don Domingo Martines s© adjudican el negro Juan congo de cuarenta años tasado ©n rail cuatrocientos escudos, una yunta de buey«** que lo está en ciento setenta y una yegua en diez y sois, por lo* dos tercios de dicho valor y diez escudo» mas, u condición de devo vsr ó percibir la diferencia (pie resulte entre sus haberes; A tiu do (pío si hay quien quiera m*j raída ocúrra á verificarlo dentro d© nueve •lias después del último anuncio Y para su inserción libro esta.— Jnriuo agosto 17 d© 1865.—Jacinto. Viilagtliú.
El señor alcal e mayor de esta juzgado, ha dispuesto, que por ©ste orden y tr©» numero* se anuncie al público ©I acuerdo celebrado ©a la testamentaria concursada d© don Juan Bautista Alxuguray y es como sigue:—En Colon á veinte y dos de agosto «1« mil ochocientos sesenta y seis un el Juzgado á ©foco de celebrar ;n junta dispuesta para esto dia don Juau Bautista Tu.tres apoderado de los Sres. Bodega y Hermano con su abogado director Ld •. don Bienvenido Hernández el procurador don Antonio Maiia de Zayas en representación do la sucesión de Moudiaudo y el procura lor dou José Elias Guerra en representación del curador de lo.» menores hijos de dou Juan Bautista Aimgaray y de-pues de imberso tratado cuanto se considero digno de particular do atención sin que se hubiesen presentado lo» aémas'acreedores convocados acordaron qu© en vista de la mayoría que representan los quo á "»tu acto lian concurrido según consta de la certificación de toja ciento dos vueltas, toda la vez que ol crédito de don Juan Díaz manifiesta el procurador Guerra bailarse .sasisfechu se proco lic.se desde luego á nombrar un síndico que represente a 1- s referidos acreedores, con cuyo motivo se procedió á la ©lección que recayó á pluralidad de votos ou ol Ldo don Bienvouido Hernán lez y eu su consecuencia acordaron asimismo quo se publique es«,e acuerdo en tres números del Progreso á fin d«* que en el término de quinto dia ocur-ian á impugnarlo los que no estén conformes con él y que al mismo tiempo se le& liagi saber que en igual dilación deberán ocurro con lo» docu.Mantos justificativos do sus crédito» por medio del cínd.co á lili de que pueda desde luego promover cuanto coucierna á la calificación d>* los referid s créditos con lo que te concluyó este acto que firmó su S. ¡a. con los concurrentes doy fe:—José Manuel de Aizpttrua,—Ldo. Bienvouido Hernández.— Br. Antonio María de Zayas.—José Elias Guerra.—Juan Bautista Tunes.—Ante mí—Manuel V-Luvarria.—Colon y agosto 23 de i866.—Manuel Y. Lavarria.	.	C H
Por auto proveí o por ol.señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal «le la Habana y pm ante mi, se manda convocar por tres números de laGaceta oficial á las personas que *o consideren con derecho ¿i la suma e dos mil escudos (pie don Cár-Ibs Armouteros impuso eu el cafe ral “Conf.-r lindad” situado • • el partido de Quivican y otros dos mil escudos impuestos por doña .Josefa Garro eu la misma finca, para que dentro ds quine© dia» d apue» del ultimo anuncio se presenten á deducirlo y para su inserción libro la presento. —Habana y aguato 31 d» 186 5,— Francisco de Castro.	C 10
Por auto proveído p o* el s ñor alcalde mayor de esta villa y por aut* nos se ha dec¿arado intestado el fallecimiento de don Manu'-l Bustamante. vecino que fuó de esta villa y por sus herede osá lo» que so^un derecho deban serlo, convocándosele por trti» números de la Gaceta oficial para que dentro de treinta dias después dei último anuncio se presenten en este juzgado á deducir sus derechos. Y para su cumplimiento libramos la presente.— Guaiiujay agosto 31 de 1865.—Antonio Perez—M. de Acocha.
En los autos testamentarios de don Vicente d«*l • oyra . qji© cu y* a n por ante mí, ha dixpues o el soñor alcalde mayor del distrito de Be leu, se publique por treinta números consecutivos dría Gaceta o cial el proyecto de adjudicación acordado por los herederos, i ara que el que quiera mejorarlo, oeuna á verificarlo en ©6U término; y os como sigue;—D. Felipe Foynari para su conso:-• te U señora duna Petroqa d-1 Corral y don Miguel de este andi do, se adjudican de ír.aucom n y de por mitad el ing'e fio Jesús María (a) Cano, y su potrero anexo La Encarnación [á] Govin, ©o ¡n pues ios anillos fundos de noventa y uua caballerías y doscientos cincuenta y sei* y medio conlo.es de tierra y ubicados en el partido del Guayabal, jurisdicción de Gimn«jay, por los dos tercios y dos mil escudos mas del un millón ciento veinte y dos mil (ios ienlos setenta y sime escudos ciento ve-ute y un milésimos »•ii que lian shlojustipreciados, r.-bajándos d i precio ofrecido, los ciento -.©¡s mil doscientos . incueuta y ocho escudo», (pie iceo-iiuceu impuestos á cen.o fa or do varias inst ficiones: los sesenta V uu mil ochenta y eme* cs.udcs de la legítima materna de don Toma» uní Corral y F<> o ri, asoguraJa eu di lio ingenio, los ciento veinte y dos mil ciento sote Wes udos a ©guiados también en el ingenio por su calida . de resorvables á favor do los re-i lid,,8 d n Tomas / adjudicaran» dona P tro ña; y ! s cuatro nnl escudos, a ¡misinoasegurados cu el citano i.-genio á favor de los heredero» da don Andrés Urra, c m ia re»erv < indica a por os interesado». El propio don Felipe Forniri, *e adjudica el partí«» Florencio por ios mil doscientos esc 'idos de su coartación, ton Miguel del* Carral se adjudica igualinouto el pardo Lvari to, en Jos mil doscientos escud s de su eoar aci «n: e pard - Jo é poi os doj tercios y cuarenta escudos más de los dos mil cuatrocieu -s en que está lasado; la parda Audrea por lo i mil doscientos escuuos
do * Ü coartación: las pardas Dominga y Míetela y los negros Luis, As cneion y Beleu, por los dos tercios y ochenta escudos mas d.- los siete mil ochocientos de sus justiprecios: el mobiliario, carruajes y animale* d-l servicio, p<»r los «ios tercios y ochenta «sendos nías de sus aprecios, ascendentes á cinco mi! cuatrocien-t s diez y nueve escudo ; y la c s » num. 58 de la calle del Tro-eadero, en los -les tercios y mil doscientos «esenti y cu-tro vacudos ochocientos veinte milésimos m s, de los noventa y un m 1 setecientos dos escudos setecientos noventa milésim* s *m (pie se t -só. Fornari con el precio de l adju ¡icacion que propone.se lince pago te los sesenta y un mil ochenta y cinco escudos quo corresponden á su consorte, do los ciento veinte y dos mii cierro :»*-«enta r servados que *e han referido: de U herencia paté na que áesta quepa en divisoria, y de quinientos noven a y siete ©scu-■ os doscieu os diez y nueve milésimos, mirad que se obliga á pagar, de los mil cie nto noventa y cuatro e cudos, cuatrociento* tre nta y ocho milésimos qiu se deben por tributos de censos or respondientes á meses curs .dos: aaogur • con hipoteca en la mitad de dicho ingenio y pot ero anexo qm »a adjudica, con e! interés de un ©ince por eionto anual, los S3H*>ntay un mi. ooheuta y cinco escudo- q ;o pertencv ou a su hermano incapacitado don Toni s, de la cantidad r«*s. rv «da qu»; se ha r ferido: los ses *nt y uu mil ochenta y cii.co escudos de la herencia materna del mismo don Tomas, y o que en divisori • e quepa por herencia patero i; reconociendo también pan e! efecto de que se • ca-gue en su haber la mita 4 de las imposiciones re ac onadas y de la adegui ación á favor de los herederos de don Andrés Urrà, con la ioso v.t (pie se hace. Don Miglio del Qprral con el precio de la adjudicación que propone, se hac » pago «le los doscientos mil escu ios qu» de g na cíales“*© lian fijado á su inad e la s ñora doña Dn orosNu-ñez de Villavicencio, dw quien es único heredero: de los cuatro mil que esta aportó al matrimonio: délas mejoras de tercio y del remantente del quinto que le correspondo y de los qu uiontoi noventa y íiete ©sendos qu se obliga á pagar de los mi ciento noven.a y cuatro con cuatrocient »s treinta y ocho milésimos expresados ant s; reconociendo tarnbieu con el »«hjeto de que se Je cargue en su haber a mitad do o.* capitales impuestos á censo en el ingenio y potro o á favor de v rías instituciones y de la ase jurada " favor de os heredero* «le Urrà. La adjudicación se entiende eficaz y consumada desde el dia dos de ju.io del presente año, ror lo cual 1 s desmejoras, faltas y gastos refaccionarios, serán pe cargo de los adjudicatario* desde esa fedi.«; asi como as mejo-tia» v aumentos, completándose la diferencia -qu© hubiere ent o su* haberes y lo adju Meado de efectivo existente. Habana setiembre 3 de 1 '66.—Juan Regueira.	A 9
Por auto del juzgado de la comandane a general d * este Apostadero dictado eu vedute y siete do agosto último; se ha declarado intestado el failecimi uto e la señora doni J alita Barro so, viuda del a ferez do n ivio do la Real armada don Francisco de la» Cajigas y Septi *u y por sus únicos y univers «les herederos á sus ¿egítimos hijos D. Kamon Francisco, D. José Laureano, D. José Manuel, 1>. José Pantaleon. D. André* Francisco, D. Francisco d© P ula y D, José Simon de as Cagig s y Barroso, á doña Jo.-ef(, don J'ifió, doña Francisca, • on Francisco de Pan a, don Isidro, doña M «ria de os Dolore* y don Manuel Gener y Oagigas hijos di doña Nareisade las Cagiga* y Barroso 3 a difunta y ue don José Goner y Gitaseli, á doña Narcisa Gener y Oag -gas. esposa de don Manuel Delgado é hija también de doña Narcisa de las Cagigc'S, D Pablo Bassa y Lag i gas en representación de su madre doñi Encarnac »m <le as Cagigas v Barroso y á don Antonio Massini hijo de doña Maria de la Pa', Bassa y Cag gas-nieta de la expresada doña Ju ita Barroso, sin perjuicio d*' t iree, r«'. Habana 3 d© «etiembre de 1865*—Ldo. Plácido M. Borrego.
C 9
En lo* autos formados 8©bre disolución del fideicomiso) mandado fundar por el presbítero DrjD. José Manuel do Castro Palomino, ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor del distrito de B» leu se convoque á todo* lo» partícipe» do dicha fundación, para que a la» once de la mañana del diez del corriente, asistan á !a junta general decretada, cuyo acto tendrá efecto en el J uzgado sito eu la calzada d© Belascoain número seis con aperribiiniúmto de que ol que no asi ta, estará y pasará por lo que acuerdo la mayoría de los concurrentes sea cuaifuére su número.—Habana y sotiembre primero do 1866.—Bachiller Felipe Fornáriz. C 4
Por auto del señor alcalde mayor de Belen y por ante mi on el intestado de don Tomas Patrocinio Cadi» y Ramos sei lia dispuesto que por treinta dia* se anunci© al público «1 proyecto de adjudicación que hace i» viuda albacea doña Coucep ñon Diaz para qu© *i hubiere alguna persona que quiera mejorarla ocurra á verificarlo en la expresada dilación, cuya adjudicación escomo sigue:—Se adjudica los bienes por los do« tercio* líquido» do las tasaciones y demás valores consignado© en el escrito de adjudicación y cien pesos mas consistentes dicho* bienes en una negra nombrada Label Gaugá coartada en seiscientos cincuenta pesos, una acción del ferro-carril del Oeste por v.rlor d© mil escu tos para que con arreglo á la cotización qu© hoy tiene de *u noventa por ciento de descuento no importa mas quo cien escudos.—Tres casas situadas en el quinto distrito callo de Est©vez número catorce, otra en la de Cádiz nú «>ero ocho, otra en la misma calle número diez y »©is valorizadas en diez y :fe¡* mil cuatrocientos cincuenta y sois ©scudo* setecientos cincuenta y cinco milésimos ó *©m ocho mil doicientosvcinie y ocho pesos ochenta y sieto céntimos; un crédito contra don Carlos O-Reilly por la c©mprad© una platería al finado ascendentes á mil setecientos sesenta y tres pesos de lo* cuáles hav qu© de-lucir seiscientos cuarenta y un pe-;os cincuenta centavos que tiene entregado al referido Cadi/, deduciéndose lo* gravámenes, deudas ó imposiciones/ haciéndose pago la viu la con la mitad del importo líquido qu© resulte de lo* gananciales quo le corresponden en razón á 11© haber aportado bienes ul matrimonio ninguno délo* dos cónyuges .según consta al curador da su* hijos y asegura la otra mitad que es el haber paterno de estos con el ocho por ciento d© usura pupilar hasta qu© llegue los caso* de la ley cuya aseguración hac© con hipoteca expresa en la mas valiosa de las casas que es la del número catorce-calle de Estévez, pagará después que tome posecion de los bienes á todos lo* acreedores tanto balistas como hipotecario* reconocidos los censos afecto* á los terrenos d© las casas obligándose á satisfacer el respectivo canon.—Habana Agosto 23 do 1866.—Br. Felipe Fornari*.	A I 25
En lo* autos intestado de doña Maria d© los Angeles Moya, ha dispuesto el señor alcalde mayor d©l distrito de Belen por ante mi «e anuncio al público por treinta dia* consecutivos e! plan do adjudicaciones propuesto por el viudo albaceay curador de les menores heredero* para quo el que dese© mejorarlo ocurra á verificarlo; y d«chas proposiciones son como siguen; se adjudican á lo* menores doña Sara, do ñu Ciar* Esperanza y doña Hortencia Estorino y Moya, la «asa núm. 102 ©all© d© Escobar porlo» veinte y s et« mil euatracientos ochenta y cuatro escudos novecientos ochenta y cinca milésimo» que importa su tasación 0011 el cual quedan pagadas d© su haber hasta done© alcanzar© y la di lea« nei a que hubiere á favor do dichos menores entre el indicai« haber y ei precio d© la meucionada casasolo abonará su padre don José Mauricio Esrorino, asegnaándolo en la casa uú-inoro 93 do la calle ee Escobar con ol iutures de an ocho por cimi tu anua1 qm* empezara á correr desdo el dia qu® dejen do vivir©
•u abrigo abonándole «I capital en cualquiera de los caso* do la l«y. El viudo don Jos© M. Estorino, en pago de la herencia qu-« le corresponde porci fallecimiento de .su hija doña Serafina se adjudica la casa núm. 93 de bi calle de Escobar: la sétima parte de la venta y una del callejón de San Juan de Dios lo* mueble < y la esclava Isabel por el precio íntegro de sus avalúos; con esa adjudicación «e hace pagode su haber; satisface las costas dei juicio por cuenta de la masa/ ia diferencia que resultare, la asegurará á favor de rus hijas en los término* acornados.— Habana agosto 16 d© 1866.—Por ocupación del Br. dou Felipe Fornari.
—Br. Buenaventura G. Galicio.	_ O 19
E11 la testamentaria de doña Marcelina Airón lo, lia dispuesto é! señor alcalde mayor del distrito d© B*leu por aute mi se anuncio 1 público por treinta dias consecutivos d© laGaceta oficial el pian de adjudicaciones presentado por los herederos, para que el que deseo mejorar la* proposiciones ocurra a v«nfi-c .rio Uenrro de dicho término, simulo aquel plan comò «iguo:—
A los menores don Andrés Ensebio y don Manuel Marni Moinelo hijos de la testadora so les adjudica el potrero San Andrés de tres caballerías y coidelc* «le t ena Lito «n ia Enciucijada de Alquilar, por los 5620 pesos en quo fuó tasado y en cuya finca se Les tiene asegurada la hergnei.» paterna asceud uue á cuatro mil *eis-ci« uto* cuarenta y ocho pesos »©tenia centavos y ademas mil ffieiito intenta y cinco peso* p,or el capital acensuad«» en sus terrenos abonándoseles la diferencia que resulte con el producido de los esclavos que lian de subastarse —Asimismo acordaron ine don Joaquín Manuel B ilance iri heredero en representación do su legítima esposa doña Maria do los Áng© *s Moinelo se 1« adjudique en pago do lo qu,© *« 1© adeuda y de lo quo pu©dá corresponda lo eu di vnoria los esclavo* Angel, Rosario Tomasa y José Domingo por ©l precio en (ino cada uno fu© ta«udo y la diferencia quo resulte la ab mará d» conta lo siami«» el valor d© los cuatro « »clavos inil setecientos cineuouta posos.—Habana y agosto % de 1865.—Br. Felip© Fornari.	C 11
Eu lo* autos intestadosd* D. * Ines Valdos GiVn ha dispuesto el 8r. Alcalde mayor del distrito d© San Cris-tuba pot* ant* iri, so publiquen por treinta n ímeré* oms^cutivos d« la Gaceta «íicial las adjudicaciones propuestas por el viudo I). José Benito Gando* de los bione» correspondiente.» A dicho juicio consistente» eu una casa de m imposten« y tañ ascitwada en la calle «le Cien fuegos núm©ro trinta y siete, con siete y dos tercios vara d*? frente, veiut© y una Id» 1 «le fondo y siete y un tercio do frente de fon lo tasada-«a tro» mil soiscieutos cuarenta y seis pesos tres y medio reale* ó sean siete mil deciento* noventa y dos escudos ochocientos «»’tenta y niñeo milecimo*. —Otra de manipostería y tabla cu la calle de Crespo número diez y siete do cuatro y dos tercio» vara de trente, veinte y cinco Idem tío« cuartos de fondo y ocho vara* do trente de fondo tasada cu tr©* mil seiscientos veinte y sci* peso* siete reales ó sean siot© mil doscieutu* cincuenta y seis escudas s©t-ci«nto* cintucnU m¡-ésimos.—Lo* muebles y doma» efecto de la casa m ortuotiu Insudas en doscientos sesenta y t,»*** pe«os dos reale* ó sean quinina-to* veint • y seis escudos quinientos milésimo».-Un mulato mimbra lo Miguel Alfonso ciiollo como Je doc© año* sano »©rvicial á 1« mano tasado en setecientos pesos ó so «n mil cu a t ¡odie utos escudo*. Fui* el servicio que le falta al asiático Auc«)lui(), cientp setenta posos ó i»ea . docjentos cuarenta escudos—Uua pareja d© caballos en ochenta y cinco peso4 ó sean ciento Sesenta eqcudos.—Un caballo alaban d© rolViqa fieqtq veinte y gifte pegos cqatro real©* ó sc^n dqsciéutqs cincuenta y cinco escudos.—Otro idem idem en cincuenta y un pesos ó sean ciento d >s escudos.—Un potro d© silla eu sesenta y ocho 1 eso» ó sean ciento treinta y seis escudo».—Otro seboruno ©n diez y siete pesos ó sean tieintay cuatro escudo*.—Una yegua en veiute y cinco peso.» cuutro reule« ó sean cincuenta y un escudo .—«■ Un ©rreuquin eu doce peso.» ó sean veinte y cuatro escudos.-*Una y unta de toros en cincuenta y uu pegos.—Fur la prendería y efecto* d© plata seiseiontosse-1 ©uta y ire© pesos d««s reales ó sean mil trescientos cuarenta y .'«is escu lo* quiñi-utos milésimo*.—Por el negro CrLpiu tasado un trescientos setcn.a y cinco pesos ó sean setecientos cincuenta milésimos —Por los arreos «le p.ireju ciento diez pesos ó sean do cientos veinte escudo*.—Por el carruaje uu©vo y otro viejo ciento ochenta y siete poso* ó sean trescientos setenta y cuatro escudos.—Poruña tre* cuarto* tres cordeles plano d© tierra en la* capellanías mil quinientos peso* ó sean tre*mil escudo»,cuya adju dicacion se hace ©1 viudo por ©1 precio do su* respectivas tasaciones o«u rebaja del torcio y d© loa cciihos que reconozcan las finca* obli^áudo»1* asegurar on finca urbana ©2 babor del menor D. José Dámaso, abonand i ©1 intere* del ocho p >r ciento pagadero mensualmente cuando dejar© de estar á *11 cuidado, y lo que resulte en divisoria á la otra horedera le será s itisfecho aprobada qu« «ea la cuenta de división y partición haciend.i»© pago d© lo que apertó al matrimonio, d« cualquier otro aleanc© que I© resulto ya por la administración o por guuaticiules. \ para su cumplimiento y á fin do qu« el n«ie qiteieia mejorar oeuna á efectuarlo libro la presento.— tiu Valerio.
De olici».
el que qusioia mejorar ocurra á efe -Habana julio 21 d© 1868.—Ldo. Agu A 12
A cínsecuencia de la causa criminal seguida sobro hurto y muerte de uu caballo dq Ja propiedad -do D. José Lara, ha di*
.. Fernando Linaza.
.. Francisco Cair o
.. José Fernandez de Castro,
.. Juan Rende.
.. Federico Desvernini.
w. J i«n Unos te.
.. Emilio Peveruiui.
Eugenio Festan.
.. Juiio Carrillo.
.. Lorenzo Hernández.
.. Martin Fernandos.
.. J .sé Bueno.
.. Joaquín Abal y Villar
.. Kaftei Perez.
.. Juan Bedirrauaru.
.. Juau A. Murpliy.
.*1 J. R. Sow«*s.
.. Martin Rehilo.
... Podro Czakal.
.. Francisco Mus ti no.
.. Tomás W. Bartolomuu.
.. James Rodil.
.. James J. Dolau.
.. Juan Perez de la Onix.
. . Juan Guuey
.. Nason Dambu.
.. Tomás Cyrus Duplesir.
.. L borio J. Te 1 ley.
.. Cárlos Jacub	....	,	.
Cuyos individuos por ignorarse su habitación se adopta esta mfrti l» á fin Ju qun á lam»yor hrrveda.l comparozcim en rl l«*-¡t ido calle de Simia Clara mim. íl en día y hora hábil A electo de evacuar un arto de justicia encausa caiminal: asimismo se ha dispuesto se convoquen Ó todas y cualesquieia personas que sepan donde resid m aquellas para q»« ocurrau A mauitestarlo con el propia objeta.—«abanad de setiembre de Hbb -Uabríel Kamirce.	. COI
Por disposición del señor .Tur i. de Hacienda eu la causa se-truida para averiguar el autor de la sustracción de vanos materiales de fahaicaeion po-tenecientes al Estad,, se manda convo-car por tr s números de laGaceta oficial á Mr. Guillermo larscnild para que se presente en el ¡u/.gailo A evacuar un acto dojusiicia. —Hauanay setiembre 5 de lHtífl.—Ldo. Marcelino ^le^lhr
El señor alcalde mayor de Belen y por ante mi eu las dili-
gencias fuymad.ts sobre el fallecimiento de la parda Manuela Blanco ha declarado intestado «1 fallecimiento de la citada Blanco y por su* herederos A los que con arreglo derecho deban serlo convocándoseles por treinti números de la (*ac-ta oficial pitia queen dicho término ocurran A deducir el que les asista. Y p»ra que tenga efecto la publicación libro .a pieseute.—Habana j agosto 23 de lolirt —CArlos Laureut.	CO 9
Consecuente Ala causa criminal que se instruyo por tallecí
miento repentino del asiAtico Antonio se ha dispuesto por ol señor alcalde mayor del distrito de Colon y por Ante mi: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque 4 las personas que puo laudar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igüaí dilación cñmparez an por conducto déla Escn-bauia A declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presento.—Habana y setiembre t ° de 1866. Manuel 11-mentel.	#	G Q J
Consecuente á la causa criminal que «c instruye por robo al ©yiatico Serafín Barniz so lia dispuesto por el beñór alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mí: quo por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan (Jar noticias del hecho y su9 cirannitancia*, para qu©
puesto el soñor alcalde mayor eu aillo do esta fecha que pul* tros números consecutivos do la Gaceta oficial de gobierno se cite de comparendo cu este juzgado á fin de evacuar un acto de justicia á D.Jhiiiiinq Castro, de »•statura regular, ojos p «rdos, cerrado de barba, como de cuarenta anos de edad, pelo negro medio canoso y el qua«e emplea en conducir ganado para la Habana. Y para que lo referido tenga efecto libramos L presente. Vláutua y agosto 29d« 1866.—Justo VaSdés.—Juan A. Cagigas.
C O l¿
El seño- alcalde mayor d * Belen ha dispuesto que por tres númeroj consecutivo* «le la Gaceta oficial se convoque á don Raimundo Garriga, para que se presente en el Juzgado a horas «ie aa li«mci:i a evacuar un acto do justicia.—Habana setiembre L° do 1866.—Carlos Laurent.	C O 12
El señor alcaide mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órdeu y en tres numero» se convoque á la morena Felicia Torres esclava de don Manuel García y vecina que-filé últimamente de ia calle de la Zanja número dñ-z y nueve, • ara que comparezca eu el Juzga lo dentro de tres dias del último auuuciu para uu acto de justicia.—Habana setiembre 5 de 1856.—José Mar a Gamboa.	C O 12
Por auto provisto por el señor ale ddo mayor de est» Villa en la causa formada por burlo de trece mulos y uua yegua de la propiedai de D. Agust n Boza Miranda y D. Bernardo Armen-gol, si* lia dispuesto convocar en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial,, las persona» que tengan conocimiento del hecho y su* autores para que dentro de quinto úia después del último anuncio comparezcan á declarar. Y para su publicación libro la prese: te. Guanahocoo-setiembre 4 de 1866.—Luis J. Marín.
Con
E¡ señor alcalde mayor del distrito d© Belen ha dispuesto qu© por tres número* consecutivo* de la Gaceta oíiaial su convoquen si L lo. don Jo»© de Entralgo y á doña Rita Gonsalee de Fuente© pava que, dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca «*n el juzgado sito cálzala de Belaseoaiu número seis á evacuar un ac¡o d« justicia en causa criminal.— Habana v setiembre 5 de 1865.—Cárlos Laureut.
CO 10
‘ El señor alcaide mayor de Bejucal hi dispuesto consecuente á la causa por hab< rse ahogado el yucatoco Hilario González de estado soltero, d«j ofici«» cocinero y di veinte y tros años el dia veinte y ci*co del actual en ©1 arroyo titulado Concepción punto que llaman puente de Batabanó se convoque por tres nú-' meros de la Gace a oficial á las persona* que puedan dar razón • le ese hecho y sus autores para que dentro de nuevo dias comparezcan en el Juzgado ¿ manifestarlo cuino también á los pa-r.entes de. referirlo yucateco para eue expongan si se hacen ó nó parte en esta causa y si renuncian las acciones civiles y criminales que les asistan.—Y para su cumplimiento libro a presente.—B-*jucal agosto 39 de 1866.—Jobó Nicolás d* Ortega, notario publico.	C O IU
Por auto provisto por el señor alcalde mayor rustituto en la c. lusa formada por haberse encontrado ahoga o en un pozo el moreno Tranquilino Arango ©n esta villa calle de la Amargura enlr«- B u temati y Amenidad, para que eu el térra u© de quinto dia después del ultimo anuncio comparezcan eu el juzgado á declarar en horas do audiencia.—Guauabacoa agosto 28 de 1866.— Francisco W- Armcngol.	0 O 19
Por u ito provisto por el «©ñor alcalde mayor sustituto ©u la causa formada para averiguar quienes fueran dos negros y un mulato que asaltaron con un cuchillo de punta la casa de don Manuel García Espinosa eu el pueblo do Regla calle del ¿santuario número veiut© y siete; se lia dispuesto convocar on tres números do la Gaceta oficial á las personas quo tengan conocimiento (DI hecho y quienes sean los referido* moreno* y mulato para quo en el término de quinto día desput-s del último anuncio comparezcan en ©I Juzgado á declararon hora» do audiencia.—Gaanababoa agoato 28 do 1855.—Francisco W. Ar-m©ngo!.	0 O 10
Couse•'uente á 'a cama forma la por incendio en la casa habitada por dou Bcuito González en el partido del Cano el veinte y *iotc *lel actual ha dispuesto el señor ulc tlde mayor de esta viuda i so convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficia! á las personas quo puedan dar razón de ese bocho y sus aut »re* para que comparezca» al juagado ©n ©I término de nueve dias á manifestarlo. Y para su cumplimiento libro la presente.—B jucal agosto 31 de 1866.—José Nicolás d * Ortega, notar o publico.	O O 10
Juzgado de marina de esta pro vinel©.—En virtud d© ex-lioito de la Ayudantía de marina, del distrito <1© Matanzas libra do en la causa criminal formada pOr denuncia del facultativo dou Marcelino de Astray deCaneda primer Ayudante de Sanidad d©l vapor de S. M. Francisco de Asis contra un iud vidu® que dicen nombrar*© don Nicolás Blanco qu© ha tratado d© usurparle el empleo usando las insignias de tal y otros cxc«-so.s; he diapuesto qu© eu tres núm«ros consecutivos tío la Gaceta oficial «o convoque á don N. Escalera dueño de sastrería para que en el término <1© tercero dia después dei último aniíttcio se presente e;i est© Juzgado á ■umiuistrar una declaración en la* releed is diligencias.— Habana setiembr© 4 d© 1866.—Cárlos de Acosta.	C O 11
El señor alcalde mayor de San Cristóbal de e.jta ciudad en la cau a foronda por herida á 1). Fernando Bouachca, ha dispuesto que por tres números de la G ic *ta oficial se convoque a las personas que puedan dar razón de quien sea el militar que el veinte y se s de Febrero último, cómo á las nueve de la mañaua, hirió eu la mano izquierda al expresado Bonachea con la bayoneta, hallándose ios dos en la cantina do la Cabaña: pava que on el termino do seis dia* después del último anuncio comparezcan en ol juzgado á deciarar lo que les conste. Habana setiembre 4 de 1865.—Gabriel Ramírez.	,	C O 11
E! señor alcalde mayor de esta ciada 1 consecu ente á la causa formada por desaparición da «Ion Joaquín de la Barcena ocurrida dal diez y seis al diez y siete de Julio último del Pueblo dn Nueva Gerona en Liad© Pinos ha dispuesto se convoquen álai personas qu * puedan dar razón d© ©se hecho v sus autores como asimismo á lo* pari-uitos del fxpr©sadó Birceua para qu« expongan *i quimón ó no mostrarse parte en dicha causa .y si renuncian las acciono* civiles y crimínale» que I©* asistan ó no.
Y par« su publicación «u tros nú n-ros consecutivos do la Gaceta oficial con el fin do qii» dentro do nueve dias comparezca i las personas convócalas libro la presente.—Bejucal agosto 31 de 1863,—José Nicolás do Ortega, notario público.
COII
El señor ale ildo mayor del distrito del Cerro, lia dispuesto qu« por tres númmos de laGaceta Oficial, se convoque á D. Antonio Perez Lope», natural de Madrid, soltero, impresor y de veinte años,que debía h ibitar en la cali»' de Barniza bodegón de la Flor Asiática para «pie comparezca en el juzgado ©alio del Campanario número 126, á evacuar un acto d© justicia H «baña jsetiembre 4 «1c 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.	LO II
El señor alcalde mayor ha dispuesto que por tre* números «le la Gaceta Oficial se convoque á D. José López de los Bollos vecino quo f .é d • Manauao, para que dentro de tercero dia comparezca en laescribauíu del nfrascriro á evacuar un acto do justi-c.u on causa criminal. Habana y setiembr© 3 de 1836 —Ldo. Lilis Rodríguez.	9 ^	^
Por mito proveído por ©1 señor alcalde mayor do esta villa y por-tu te mi á consecuencia «lela causa c.iininal formada por hurto de una y unta do bueyes do D. lomas Abren, está mandado que por Iros números consecutivos de la Gaceta Oficial se convuqu ■ á las personas que puedan dar ra¿on del autor del hurto y sus circustancías siendo dichos bueyes de la* seña* siguientes: color bermejo, como de seis cuartas de alzada, cabos al pelo sin hierro teniendo uno los tarros abiertos y gachos y «1 otro bien enterrado con una cicatriz pequeña eu la paleta derecha para que dentro del término de quinto dia después del ultimo anuncio se presenten en elju/gado de esta villaádeclarar lo que les conste—San Antonio 4 de setiembre de 1866. Pedro Ace-vs lo.	COll
Hi dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante mi, que p< res números c »nsecutivos de ln Gaceta ofi«*ial se convoque á .i Juan B uitista Armentelos para que en el término de tercero dia después del ú timo anuncio se presente en la escribanía á enterarse de un asunto que le concierne. Habana setiem bro 1 de 1865.— Br Felipe Fornari.	C O 11
El señor d«m Leandro Alvar©/. Torríjo* alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial en tres número* á la» personas siguientes:
D. Ernesto Barón
dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la Escribanía á declarar lo (pie les conste. Y para su cumplimiento libro la présente.—Habana «etiembre l.° de 1865 —Manuel Pimentel.
C O 9
Por auto provisto por el s ñor alcalde mayor de esta viila en la causa formada por hurto de seis «-acudo* cuatrocientas mi lóáljim* • ii la tienda ‘‘La Emperatriz” de Regla, ie ha dispuesto convocaren tres número* consecutivos de la Gaceta oficial la» per«oiia* que t ugan coi —^uni©nto dol hecho para quo dentro de quinto dia después dol último anuncio comparezcan á declarar Y para *u publicación libro la presente.—Guanabac >a setiembre l.° de 186 *.—Luis J. Marín.	C O 9
Por auto i revisto por el señor alcalde mayor de esta villa on la causa formada por hurto de dinero al Juez local de Pepo An Ionio; se ha dispuesto convocaren tre* mimosos consecutivos de la Gaceta oficial las persona* quo tengan conocimiento del he cho y sus circunstanc as, para que dentro de quinto dia después dei ultimo anuncio comparezca i á declarar.—Guauabacoa y sa-tiembrel.0 de 1866.—Luis J. Mariu.	C O 9
ES señor alcalde mayor del distrito de Belen, consecuente á exh ato del juzga lo de Cárdenas en el intestado del ultramarino
H.	Pedro L iduza, natural de Francia, soltero y vecino que fué d© Guaiñutas; lia dispuesto que por noventa número* d© la Gaceta oficial se convoque á los que se crean coa derecho á lo* bie nos del expresado juicio do que so presenten con los documentos justificativos á obtar á ellos, en el concepto d© que no verificándolo «o declinará vacante la herencia Y para su cumplimiento libro D presente. Habana abril 39 de 1865.—Br. Felipe Fornari.
O O 20
El señor alcalde mayor del distrito d* Belen á comecutn cía d© exhorto del Juzgado de Cárdena» en el intestado dol ultramarino don Antonio Cámara, natural de Canarias, c.a»ado y do ose vecindario; lia dispuesto que por noventa números de la Gaceta oficial se convoque á los herederos del referido don Antonio Cámara, para que por sí ó por medio de apoderado »o pre-seuteu á hacer valor el derecho que les asista, con apercibimiento, d© qu© si no lo verifican, se declarará vacante la herencia. Y para su publicación libro la presente. Habana Abril 30 de
I.	866. Ldo. Felipe Foruaris.	C O 9
El stiíior alcalde mayor del distrito do Balen por ant» mí, lia dispuesto á consecuencia do exhorto del juzgado a© Cárdena» eu ol intest ido dol Ultramarino D. Barrólo né Ro<, natural del pueblo do San Po!* eu Cataluña, casado, d© ciñe i©uta y sois años d© edad y vecino que fué de aquella villa: que por noventa números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se croan con derocho á ios bienos del citaio Ro», consistentes en veinte y tres escudos seiscientos treinta y ocho milésimos que se enciiein-tran depositados en arca# Re des á fin do que presenten dentro del mismo término en aquel juzgado á deducirlo. Y para su cumplimiento libro la proicmo. Habana mayo 30 de 1866,—Br. Felipe Fornari.	(J O 29
Insol ventos.
El L«lo. dou José d; los Dolores Pouce supleute «leí señor Juez ue Paz del «listnto di Jesús María á instancia del moreno ciego Romualdo Miranda ha (ispuesto se cite por tres números consecutivos á don Martin Vázquez para que el dia posterior al último anuncio comparezca en ol juzgado de doye á do* asistido de hombre bueno á celebrar juicio do conciliación quo le establece el referido Miranda por desalojo de un cuarto y cobro de alquileres acendentes á ocho escudos quinientos milésimos cada mensualidad de las tre» vencidas; en el concepto que de uo comparecer, se dará por terminado e! acto condenándosele eu la multa de cuatro escudos y las costas Y para su publicación libro la preseute.—Habana y setiembre 5 de 1866.—El secretario, Rafael Almeyda*.	C I 12
Por auto proveído por el señor alcalde mayor d© Balen y por aut© mi ce ha declarado in estado el falle« miento iLl pardo Florentino Zayas ó Florentino Torres y por sus heredero* á los que según doivsho dohau s irio á los que »• convooan con término de treinta dia* para que se presenten á hacerlo valer con lo* documentos justificativo* que lo acrediten.— Habana «atieiu-bro 1. ° do 1833.—Br. Felipe Fornari.	C I 10
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, ante mi en el inci lento á los que sigue don Josó García Dia?. contra don Celestino Iráz en cobro d® pesos, promovido por el primo:o para acreditar su insolvencia, está preve-nido se cit© por e?ito m dio al referido I/.áz, para que dentro d© tercero dia despue* ci d último aun icio, co aparezca en est© juzgado á hacer*« carga dtí¡ traslado que se l© confirió ©n provi ¿Lucía d© diez y nuev© ie Julio p óximo pasado.—Habana y agosto 18 «1-* 1856.—Ldo. Agustín Valerio.	(J I 10
El señor alcalde mayor do esta jurisdicción, lia dispuesto s© pupliqu« ou tres números consecutivos de la Gaceta Oficial el edi;;t«> quo dice:—D. JuanDot y Michans, alcalde mayor do est? partido j.: íieiai, que do serlo y estar en el ejer icio de su »funcione» el infi.ts'•■rito que refrenda dá fé. —Por el presente edicto se anuncia al público haberse preuontado D. Sálustiano Ruiz en concurso vo.untarlo de aereo loros; én cuya virtud se llamauá es-t s á fin le quo se pr.-senteu dentro do veinte dias con los títulos just. fi cativos de sus créditos, s«*gun dispone el artículo quinientos treinta y ocho de la ley de enjuiciamiento civil. Dado eu Güines á25 de agosto de 1865.— JuanDot.—Pedro Plutarco Renté.—
Y para que tenga efecto libro la preseute. Güines agosto 25 d© 1855.—Pedro Plutarco ILnté.	C 1 9
El señor alcalde mayor del distrito d© San Cristóbal ha dispuesto consecuente á exhorto dol de igual clase de Pinar del Rio y e i los promovidos por D, Domingo Antonio Quintana haciendo cesión de bienes ásus a-roe lo es so hace saber á los que residen en esta capital por tres números do laGaceta Oficial y á todos lo* aceedore» de dicho Quintana que eu la junta celebrada en seis dol corriente por lo» que concurrieron al acto se nombró do Síndico en dicho juicio al procurador I). Luis de Zúñiga á fin de que active la terminación del mismo proco liando al remato de los bienes cedí Jos en beneficio común do todo» los acreedores cuyo nombramiento fué aprobado en providencia del nueve del a -tua]. Y en cumplimiento de lo dispuesto libro la uresente. Habam agosto 27 xle 186). — Gabriel Ramírez. R 1	9
Por auto proveído por el »oñor alcalde nnyor dol distrito de ’olon Dr. 1). Jo»é M tria Villanuova á corneen© iciade lo* auto» incidente» á la te ñamo.itaria do Burja teLus, forma lo para tratar de L clámala LO? del testamento esta man lado se publique por treinta números consecutivo.» de ’a Gaceta oliciai la proposición hecha por don Joaquín García á la casa cali© d© Villegas marcada hoy con el número 127 y es la siguiente:—Ofrece y da por la referida casa «iet® mil ©icudo© ó »©an tres mil y quinientos pesos, siendo d© su cuenta y cargo el abonar ol Real derecho de alcabala cuyo precio ó séans© los siete mil escudos satisface bajo este orden. —Abona d© contado y confotineal convenio eelobrado. ol iinp >rt® de la* costa* ocneiouadas y del reato entiega la* tre* cuarta* partes (pío corresponden a los legatarios y la otra cuarta parte destinada á las resulta» de lo qu© se determine en ¡a cua* ion sobre detracción de la cuarta falcidia, la aso-gura y reconoce eu la misma casa ó cualquiera otia de las do su propiedad, á voluntad y satisfacción d© loi interesados abonando en el ínterin se resuelve aquella cuostiou, el interés «lo un ocho por ciento anual á fin do quo el que quiera mejorar dicha anterior proposición se presente en el término de nuevo dias después del último anuncio. Y para su cumplimiento libio la presente.— Habana.y agosto 14 de 1865.—Por ocupación de don Manuel Pi nentel.—Br. Buenaventura G Galicia.	C 1	17
potito paia las palmas. Mu-Iros se habían muerto no presen-rando mas que su desnudo astil desprovisto del penacho de ele-yante* hojas que debía coronarlo. Se ha comprendido, pues, qu© i-a-M vttgerai neresiU otro quo lo reemplace, y o.to «• jmtanieiita lo que so trato de llevar a o «bn. Por otra parto los arbole, que ee planten en el interior .le la capital deban aar sombra, y la palma no da ninguna. No es propia por tanto para un paseo mientras que cu el campo, esbelta, prado ,a y gabarda es mdudableinoiit.
la reina de loa seres org.íuicos iuaii.inadoa. Aprobamos puea ln
que se está haciendo y creemos qu > co i noiotro* lo aprobará también el público.
i na notabilidad.—líe aquí la historiado ttua gacetilla, cou-tada por ella misma:
Mo insertaron por ia primera vez en un periódico semanal que i »Jactaba uu caballero bizco, el cual poseía lama da chistoso, aunque maldita la gracia que tenia.
Salí monda y lironda por esas tierras, y fui 4 parar 4 mauos ele un colega tijereaeo, que me partió de la primera embestida, y me entrego a regente de imprenta, el cual me puso un vestido nueva y me dio d luz al din siguiente: Devoráronme nuevo* lee-totes, y celebraron la oportunidad de mi padrastro, por mas qot. uo hubiese, tenido la menor parte eu mi confección
Un almanaque ilustrado, que por aquel entonces se confeccionaba, U10 abrió sus brazos, y cortándome la cabeza, y haciendo de ella una caricatura, me dió carta franca, y visité de nuevo todos los ámbitos del inundo. Yo no podia mas; tanto ir y venir me tenia descoyuntada,	J
Recuerdo que cuando me extrajo del almanaque mi gacati-11*1-0* quo se ha laba apuradísimo por falta de original, sufrí uu pequeño aumento en un individuo, merced 4 un, redondilla imperial que colocó 4 luis pies, y que me elevó 4 una alta categoría.
A los da« meaos había servido de pasto á todos los periódicos, revistas y librojos. Unos me aceptaban tal cual me echaron al mundo; otros me volvían de pies 4 cabeza; otros mo cortaban por inmutad, pegándome algo de su cosecha. ¡Cuanto sufrí! ¡b¡u6 de sustos amargaron mi precaria existencia!
Por último, cansada do dar tumbos, volví 4 ini primitivo
dueño, al redactor bizco; pero tan demacrada, tan desconocida, que al verme nn hombre, ntc copió integra, y mo volvió 4 insertar, creyendo dar uu buen ruto 4 sus ameritóles.
Me dió muerte uua cocinera, envolvió» Joms eu uu fresco chorizo do Rstremadura.
Don Junípero.—Heñios recibido el número 3» de este festivo colega dominical cuyas materna son ia. siguientes:—Los comerciantes de afectos—Noticias extranjeras—Dos hojas de cu-ricaturas Correspondencia,—Diez y ocho Sacres—Junípera-
PARTE NO OFICIAL.
DOitfINttO U l)E SETIEMBRE DE Iti««.
UACETIN,
Calzada de la Reina.—Es natural que lijemos nuestra atención en la calle de la Reina. Es la mas ancha y por tanto puede llegar 4 ser la mas hermosa de la capital. Esto último sucederá sin duda cuando todas las casas que la forman tengan su portal como lo tienen las dos últimas que se han construido. Y’ como los portales ofrecen tina ventaja incontestable para los propietarios, bajo el punto de vista de la comodidad, do la conservado • y del embellecimiento, tigúi ásenos que habrá muchos que aunque uo fabriquen de ouevo so aprosurou á agregarles 4 sus casss el mencionado pórtico, qne será todavía mas ventajoso si tratan de construir un segundo piso, por cuanto este tendrá mas extensión que el primero avanzando sobre la a-era eu todo lo quo esta tenga do ancha. Pero al llevar 4 cabe semejante medid i paréennos quo debería atenderse 4 una circustancia sin la cual ninguna ventaja ofrecería ai público, y nosotros quisiéramos que mi tales casos el interés público tanto como el particular quedasen satisfechos. La calle de la Reina presenta una h mdouada en el medio. Las aceras existentes ofrecen la Inclinación que esta exige- ¿Porque uo ba de suceder lo misino con el piso do los portales? Si este se extiende en el plano horizontal .4 nc uo creemos necesario, resultará que para pasar dol pórtico de una casa al de la inmediata será preciso subir nno ó dos escalones y eutóqces, adiós comodidad de los transeúnte., qne uua escalera de la longitud de la expresada calle, no es fácil de bajar y subir. Parecimos, pues, que esto debiera teuerse en enema, y que dando una pequeña inclinación al pavimento de cada portal, se evitaría el inconveniente. Por otra parte, esa medida ne podría menos de contribuir al embellecimiento do la calle desapareciendo ei mal aspecto qne bajo este punto de vista ofrece la del Principo Alfonso en que el defecto no pudo ser corregido por haberse arreglado el piso de la calle después de construidos los aditicios que en ella se enenantran.
CicijaguMS.—Dice la Atalaya de San Juan da loa Ramedios: —“Uua persona cuyas palabras nos merecen el mejor crédito, nos ha comunicado un experimento que acaba de hacer y cuyos lesultados de que sa ha convencido por razón de las diferentes veces que lo ba experimentado, bien merece la atención: consiste este, en ia completa deatrnccion de la vivijagua por medio del aceite de carbón 4 cuyo influjo diz quo ni una sola escupa: el modo do usar el expresado líquido consiste en derramar pequeñas porciones de él en las cuevas en qua aquallas se albergan y nada mas: la cosa, pues, no admite mas sencillez y menos costo comparado eon el daño ninensoque los talas bi.-hos causan eu toda ñuca especialmente; por lo tanto, los soñores hacendados y agricultores 4 quienes recomendamos lo expuesto nada perderán con soinct r 4 la práctica el nuevo destructor da asa implacable enemigo de las plantas.”
El juramento,—Hay deseos de volver 4 oir esta aplaudida zarzuela. L t e apresa de ia compañía lírica lia hecho por tanto mil, bien eu repetirla hoy, que es Domingo, y habrá muchas personas dispuuttas á gozar de sus bonitas melodías. Vease ol anuncio y cu el se encontrarán todos los pormenores necesarios respecto de osta representación. Nosotros nos limitaremos á ina-nhostar que los papeles están 4 cargo de los mismos artistas que los de.ouipsñarim últimamente.
Exportación.—La Atalaya do .San Juau de los Remedios dei 31 último publica lu siguiente:—La exportación efectuada por nuestro puerto de Caibarien durante la última semana asciende 4 130 bocoyes y ^0 tercerolas azúcar mascabado y 50 bocoyes miel de purga.
Lo registrado en la Aduana del misino puerto on igual época es: 130 bocoyes y ÜÜ tercerolas azúcar y 40 bocoyes miel para New Y'ork. 160 bocoyes y 'Jó tercerolas mascabado para Boston y 400 bocoyes miel de purga para Eiiadelfia.
Vinieran Ubajo'.—Esto les ha sucedido 4 todas las palmas que ro leabuu la til -uto de la India cu el extremo sur del paseo ue Isabel 5. s Sentimiento nos causa siempre ver derribar uu un momento con unos cuantos hachazos uu árbol que lia tardado veinte ó mas años on crecer: no nos gusta que el hombre en breves ¡listantes destruya por un capricho y muchas veces sin previsión lo que la naturaleza laboriosamente ha empleado muchos años en crear pero -hay casos eu qus talos medidas sou necesarias. £1 terreno del lugar 4 que nos contraemos uo •• apro-
Longentdnd.—Leemos eu la Epoca da Villa-Clara—Eu -'«»nicaragua dojó de existir y fuó sepultado «n el cementerio provisional de aquel caserío, el dia diez .le Agosto próximo pasado, don Ramou de Moya, hijo de dou Cristóbal y de doña Leonor Martille» de Avilaba. Nació eu 1,773: fué casado y tuvo ocho hijos, 5 varones y tres hembras; 64 nietos, 33 varones y 31 hembras; y 20 biznietos, 13 varonas y siete hembras: total 9i descendientes. Durante tod i su vida fué muy trabajador, mo dolo de honradez y buenas costumbres, y por estas y otras cu» hdades que le adornaban, su muerte-ha sido sentida de cuantos le conocían.—Los datos conque hornos coufoccioHado el presen, te suelto los debemos al joven dou M irtiu Arredondo, vsciuo '"•Jde aquel partido.
GACETIN RELIGIQ30.
Domingo.—Continuación del tiempo Evangolieo.—La Virgen inmaculada, humildemente sometida 4 la ley del trabajo proveía con sus bendita! mauos 4 ia* necesidades do la modesta vi-vienfla. Como las bijas de lus antiguos patriarcas iba por agua 41a fuente, preparaba los manjares y tegia la lana para los vestidos de la fam lia. Tertuliano se adelanta 4 decir que trabajaba también para ganarse la vida, y la tradición refiere quo el Sumo -pontifico de Jerusalen continuaba encargándole regidos de púrpura que sus delicadas manos enriquecían con preciosos bordados para el ornato de ia casa de Dios en las grandes solemnidades, ¿No era uu bellísimo espectáculo el de aquellos dos descendientes de la estirpe real, viviendo retira ios en medio de Israel eu aquella s'inta oscuridad de ias costumbres antiguas, donde su virtud uo tenia mas testigo que las miradas del Eterno!
(Continuará.)
El Dulce nombre do María,—Este santísimo nombre desde la eternidad se escribió en el libro de la vida. El nombre de Jesús tué el primero y el de María el segundo, y advirtió el cardenal Nicolás O Urano qu* nunca fuó borrado el nombre ds María d.l libro de la muerte, porque nunca fué escrito el nombre eu este libro. Si creemos lo que dicen graves doctores, el nombre de María tué revelado 4 Aban, el primero do ios hombree, por el mismo ángel que en nombre de Dios amenazó 4 la serpiente, que uua mujer le había de quebrantar la cabeza; también le fué revelado 4 Elias; tarnbieu. cutre los maestros antiguos de los judios, habla noticia de quo se había de llamar alaria la madre del Musías:.
.Santos del dia.—-Sauta .-erafina y el beato Redro Claver.— La primer» tué convertida por las instrucciones del apóstol sau Pablo, que la bautizó y la encamiuó por la vía de la pmfoccion y murió coronada de mérito,—El otro fué martirizado barharumauto solo porque profesaba 1. fé de Cristo.
Ademas se citan los santos Oorgorio, Ssverino, Jacinto, Alejandro, Tiburcio, Estraton, Rufino, Rufin'mtio, Doroteo y corapa-ñe. os todos mártires, Andomaro obispo, Sergio papa, Betelino • Beccelino ermitaño confesores.
Limas.—Han Nicolás de Tolentino y 8 mía Doinitila.—El primero se hizo canónigo y después religioto en el órden de sau Agustín, estuvo dotado del dou de milagros y predijo la hora de su muerte. Fu» canonizado por el Humo Pontífice Eugenio IV.— La otra se couvirrió á la fé de Cristo por la predicación del apóstol san Pedro y fué martirizada por uo haber querido ofrecer in -cieitso 4 los ídolos.
También se rofierou los santos Sostenes, Víctor, MtuoJors, Mstrodnra, Ninfodora, ApeJio, Lucas,Clemente, Teodardo, obispo to los mártires, Agapito y Pedro y Salvio y Finían obispos. Hilario papa confesores, Pulquería emperatriz.
FIESTAS EL LUNES T MARTES.
Circular.—El lúuos principia en Santa Catalina la misa solemne 4 las 7, rezada de hora en loa dias de trabajo de 9, 10, 11 y 12, en los de precepto la de 12 con seguridad.
Misas solemne».—El tunes y martes eu la Catedral la de urcia á las Sj. El lunes en dis ia Catedral 4 las f>¿ Eu »1 Es-píritu Santo, Sau Felipe, Carraguao, Cementerio general y parroquia de Guanabacoa, la de Animas cou proc:sion. El mártua eu San Isidro, Santo Angel y San Nicolás» Sau Antonio ds Pa-dua. En Santo Domingo y su el de Guauabacoa al Santo Padre fundador 4 la» 7. Eu el Santo Cristo la de la uovena á las 7(.
M sa rezada de ánimas con procesión.—El limes en todas tas parroquias y en San Juan de Dio»; tu San Isidro y Jesús dei Monte solo procesión de 7 4 8.
Corte de María.—Dia 10 de Setiembre.—Corresponde vidtar 4 Ntra. Sra. de Loretu eu ia Cate I ral y eu San Francisco y el dia 12 4 Ntra. Sra. de la Luz en San Felipe. En Guanabaeoa dia 10 a Ntra. Sra. del Rosario en el Potosi y el dia 11 4 la Purísima Concepción eu Sto Domingo.
HABANA O IM-1 SETIEMBRE.
VACUNA.—El virus se administrará eu les puntes y orden siguientes:
Los Domingo»; de 8 4 9 de la mañana eu Jesús del Mente, y eu la Roal asa de Beneficencia y de 11 4 12 en la lalu Capitular.
Lunes: de I A 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Belen.
Martes: de 8 á 9 en el Espíritu Sante y de ll 4 12 en el Moa serrato.
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Carraguae y «Serie.
Jueves: de i 4 9 en el Santo Angel y do 11 á 1? en Guada lupe.
Los jueves 21 y 2á en Puentes Brandes de I á 9 de la
mañana en la sacristía de la iglesia.
Los viérnes 22 y 2!) á las mismas hsras e* la sacristía de la iglesia de los Qitomados.
Los sábados 33 y 20 en dichas Iteras en el teatro de Marianao.
Cacultalinos de »emana.—Primer distrito.—D. Remen Vio-net, Tejadillo 35.—D. Juan Jiménez Forcá, Habana 119.
Segandodi»lrito.—D Juan Cisueros, Habana 148.—B. Casimiro Sacz, Lus 68.
—En el tercer distrito por no nabar coa quien alternar I# hará ol primero que se presunto
Coarto diatrito.—D. Miguel Gardillo, Principo IOS.—D. José Tilaltay Ruiz, Escobar 146.
Real Casa de H urjiceneia y Meternidad.—El 8r. diputado Bou Francisco Javier Balmaseda
Real Caca di Maternidad.—Diputadas do laes.-L* Enema sonora marquesa V. do Villalb» y la señora doña Coueopcion do la Luz de Cárdenas.
Aeila de San Jost.—Taller general de arles y oficies.--H dr. Vooal Ldo. D. Jo»é Valúes Fauly.
Caen general de Demente».—HH 8r. Vocal Dr. D. Franeisoo Campos
S1M n DUilHM
de la Isla de Cuba para el ano de 1866. Se halla da venta «n el Despatillo d« «ata. Imprenta á 4 pesos 2 roales.
JEREMIAS.
Petiódioe publico, literario, satirio«, dirigido per D. Juan M Villergae, prop »tari».
Para juzgar el nitrito de esta interesante publieaeien, baste sabor que está escrito por la autorizada phuna’de! omínenlo orlfei-eo Hr. Villerga». Se rep irte con la mayor «xatitud á ia llegada de eada vapor correo de la Península; eon las míese reciban en el primer vapor eoneluiráel primer trimestre. Sin parjutoi» de las mtjorat que se han anunciado para el segundo trimestre signo ei mismo preoio de suisiicion quo o* «1 de nu peso al mas pagadero per trimestres adelantados. Quedan algunos ejemplares dol pri mnr trimettre. So admiten suscris.ones y so servirán on ol »oso, en la litografía La Naoional; tallo do Moreadoras núm. 15 ontro Obispo y Oitrapia: on ol intorior los Sres. Ceinisienados quo lo fueron al Moro-Muza ó dirigiénü«so al administrador y agente general D, Miguel Remero.
FABULAS Y CUENTOS MORALES
con un diccionario enciclopédico para la iutaneie, peral Barau de Andida.—Cuarta Edición.—Primera y segunda parto.
Esta obra adornada eon 24 láminas tiradas á parto, ba siát señalada de leatto y adoptada en los prinnípalta establecimientos de España.
He vende 4 lüreales vetlon ejeiiipisr en Madrid; Librería Hernando calle del Arenal, al por manory al por «»ayer, se abona nn 20 p!2ea obras dirlgíéndese al auter.
Cali» de San Bartolo»« nú» 4 Madrid. Fer temes suele»» á i reales vellón.