~ facili
PILDORAS DBYODOFOBM«
FERRADAS INALTERABLES,
egun «1 proceder del Dr. Gandul, aprobadas per la Real AcafH ■ inia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Habana. Estas pildoras cuya eficacia está eauciouada por la práctict de los mas afamados facultativos de Europa producen unos electos sorpreudeutes en los casos en que están indicados el yodo y n\ hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculiza cion. el cáncer, las escrófulas, la clorosis 6 taita de saugreu, jse.s en de las reglas, dolores de estómago, digestiones peid-euosn, o
astbesi
El establecimiento de sastrería situado cu la Calzada de Ga-liano nfun. 99, se lia trasladado á la misma núm. 107. Su dueño ofrece al público un gran surtido de driles de las mejores pintas; igualmente casimires, pantalón' s blancos núm, 100 ft 5¿ y 0 pesos; medios tluses de gusto inglés á y 10 pesos; fluses degusto tinglés A 17 y 20 pesos; también ofrece al público un gran surtido de iopa hecha. En la misma se alquilan unos altos de mucho gus-o con vista á ¡a Calzada de Galiauo.
	PA	ETE ECONOMIC	¡A.
			
		VENTA BE TINCAS.	♦
ACADEMIA DE CHARLES BELISARI.
SE VJáNDENTRES CASAS DE MADERAS y tejas en Itv calle de'Lebredo esquina á Santa Mari», villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa <5 una ciudadela: también se cambian poruña en esta ci .alad barrio extramuros ó en el C alaba-sal; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS ¡CASAS EN EL PUEBLO <fel Calabazar de labias y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por uña casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia forma ó se cambian por otra en eBta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
AVISOS.
ROS DEPURATIVO DE GANDUL,
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios da las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Acadumia Nacional de Medicina y Cirujia do Cádiz, como remedie superior á cuantos depurativos se conocen basta ol dia.
Las cura» prodigiosas ofeotuadus en diez años que cuenta de publicado os la mayor gmimtia que podemos ofrecer,al publico. Bin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles do ejemplos vivos quo circulan por la isla, pura que respondan entusiasmados elogjaudo sus virtudes y podemos presentar testimonios do personas muy respetables quo después de buber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristül, la do Towsend y el Rob do Lalíocteur, no hau podido lograr su curación sino con el liob de Gandul, y esta es la causa do la gran boga quo ba adquirido uo solo en la Isla de Cuba sino en la do Fuorto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuadory domas repúblicas bispano-umericanus y en España de donde los podidos son numerosos.-
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido qú» sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticas y. todas las enfermedades de la piel, asma, ñores blancas, supresión de lo mestruucion, desarreglo do esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y do cuantas provengan de la impureza de la sangre por los mulos humores adquiridos ó hereditarios.
, Véudeso eu la droguería La Central, Obrapia lili y 35, en la botica de Sun José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería do La Kouuion de Catulá y Barra, callo de Santa Teresa y en todas las demás boticus.
ltule «le piso de varas de audio.-Cuba número eh, «litro Teniente-Rey y Muralla.
lili esta imprenta se Insilali de venia las
papeletas para la matricula do la asignatura dol Instituto do se guudu enseñanza.
Calle del Aguacate miiii. 89, entre
Obrapia y Lampaiil2íi.
Teneduría do libros.—Aritmética mercantil.—Matemáticas en toda su extensión.
;;;QUE MEJOR GARANTIA!."
Tocante á la letra inglesa, el discípulo podrá retirarse sin abonar ninguna cantidad si al Cabo de dos ó tres lecciones no Se convence de poder llegar á poseer la verdadera letra inglesa eu 15 ó 20 lecciones. ¡¡¡Que mejorgarantia!!!
En el sorteo ordinario nñm. 704 de la Real
Lotería que ha de celebrarse el dia 22 de setiembre, juega la Corporación del Béal Colegio de Corredores de esta plaza el medio billete núm. (26.324) veintiséis mil trcscintos veinticuatro.
Lo que se hacepreseute para general conocimiento. Habana Agosto 21 de 1806.—Evaristo Kerlegand.
Se lia extraviado de la casa calle del Empedrad., num. 39, el diez _> sci- avo núm 21.188 f lio 3, de la Lo ter a qu« re fia de celebrar el d a 22 del an ual. 8» gratificará a m persona que lo entregue i sa e premiado, a . vii tiendo que es-t n lo n da> las medi a» necesarias para cuo no se pague sino a su legí.imo due. o.
8c vende ó alquila una burra de pocos
dias de parida con abundante leche- Chacón núm. 19 impondrán.
Ea Real Casa de ¡Beneficencia y Maternidad juagad cuarto de billete núm. 13415parael sorteo de la Real Lotena que so lia de celebrar el dia 22 del mes actúa1. Habana Setiembre 19 de 1866.—Por el Sr. Director, Gregorio Fernandez.
Se solicita comprar la Historia completa
de México por Aiaman. En la Libreria de esta Imprenta impondrán.
HOMEOPATÍA.
El Dr. don Juan José de Hovia, medico homeópata y miem oro do la Sociedad Hannemaniuim Matritense; que cu su larga práctica de este sistema ha obtenido ios mas folíete resultados en los quo ba asistido de enajenación mental, que ha,, combatido poi medio de dicho tratamiento, ofroco encargarse do los quo lo soliciten para esta enfermedad, dó la que lia hecho un estudio particular, le mismo que cu las de los niños, uo solo por lu Alopatía eu el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad do esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. 8 entro Laguna y Ancha del Norte.
lince Hébi'e Iros meses que falta «le lu casa
d» su dueño el mulato José Demetrio Cisueros, como do 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo □ogro rizado, usa bigote cbicoy viste aseado. Anda sin licencia propaganoo que es libre para trabajar por su cuenta y tomarse los jornales, como lo está haciendo de coc hero eu carruajes de alquiler: se lo vó con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muellos solicitando viajes. Se gratificará ademas do la captura, al que lo conduzco á la casa núm. 172 calle de la ludustria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo: así come se hará responsable á daños y perjuicios ol que 1« abrigare.
FHANC3S 3 ITALIANO.
CHARLES BELISARI, profesor de los idiomas francés ó italiano, se anuncia nuevamente á este respetable público para dar lecciones de dicho idioma en casas particulares, ó en su academia, calle del Aguacate npinero 80, entre Obrapia y Lamparilla.—EL CRECIDO númor# d-» alumnos que constantemente tieno entre los cuales figuran personas niuy respetables de esta capital cuyo favor le disp nsan, es la mejor recomendación, q-i» puede touer de su buen sistema de enseñanza.
Habiéndose extraviado loe billetes enteros
suscritos núm. 151G y 2119 que han de jugarse • 22 del corriente setiembre, se gratificará á la persona que los haya encontrado en la calle de Aguiar núin. 116, caso de salir premiados, pues de lo contrario están tomadas todas las medidas para evitar su cobro falso.
«O
JARABE
PECTORAL GtNMNIl.
PREPARADO POR D. L LE-R1VEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este ¿arabo depurativo de la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde qu-sea. Esta propiedad es de una impoi tancia inapreciable, sobre to do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este iueóino do síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos ios devuelve la calma procuránd les el-doseanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pílíb ras do Yodoformo ferradas, os una poderosísima medicación para curar lahemotisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y n general todas las enfermedades del pecha.
fi). CsUívsiBi de Nuve¿i, decano del magisterio dé esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza en el período de 4i> anos; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas quo lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta impronta.
£)ou Antonio 83nsct)éo Vuldós tiono el gusto
do ofrecerse á sus amigos y al pú blico en general eu la calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos so le hagan do adornos do altaros, vestir mnns, ramos, dorado con papel, enta pizar cuadros dé todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oncorniente al ramo de iglesia y curiosidades
PUERTO DE I,A HABANA. Ilntratlns «5«; bti*)il«S"
Diz 20—DeN-Yoi li en 20 da», berg. ing. W. H. Jownsent cap. Loll.y, ton, 228, e n elo tes á Riqu ime. Ea observación. Dii21—Sali.» <¡e observación la g >1. amor. Lov t Poack t. I),' Bi.bao on 55 dia», berg. osp. Honor, cap. lsaii, ton. 214, con « fi ctos al cap.
Do Mac o y Mirici frag frane. Gaulois, cip. Lavihnac, tot.. 479, en laxtieá Caro, con 290 asiáticos.
«iebuqiics.
Para O/leans berg, ing Hope.
P«ra Remedios berg. inner. J. Criptil.
VAPORES DE TRAVESIA.
EMPRESA IDE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS BE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN TIIOMAS POR EL SlIR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana ios dias 1? de cada mes á ias 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.—Saldrá de Nuevít.as y Bogará á Gibara el 4.
4.— „ de Gibara y llegará á Baracoa el í de Baracoa y litigará á Cuba el 6. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9. de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10. de Mayagüez llegará á Aguadilla el 10. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11.
-	de Puerto-Pico y llegará á Sau Tilomas el 12.
RETORNO.
-Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico ell7.
-	„ do Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
-	,,	de	Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
-	„	de	Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20.
-	„	de	Santo Domingo y llegará a Cuba el 22.
-	„	de	Cuba y llegará á Baracoa ol 23.
- „	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
- „	de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
-	.. do Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de madl carga se recibo desdo ol'ÍSen adelante.
o.— 7.—
9.	—• 10.—
10.	— 11.—
16.-
17.	-
18.	-
19.	-
20.	-
23.-
23.	-
24.	-r
25.	-La
Calzada «le Galiano 9G y 98.
fa-
. Tenemos la honra d« anunciar al público haber'establecido el primer taller de carruajes en la Isla, en nn magnífico edificio bricedo expresamente para es# objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.
Tiero ’	’
«nucía co
nado esa	___K _____„	____________________„
contraremos recompensa <¡ nuestra constante laboriosidad. La ■utilidad de las industrias depende de la manera de scivir á los consumidores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital • Bajo la garantía de esta convicción, nos liemos lanzado con fé en una ¡rrande esneculacio curando ante
Bajo la garantía de esta convicción, nos hemos lanzado coufé en una grande especulación y trabajarémos con esperanza, te todo, sacrificar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez «le oponer, nuestro propio interés
pie-
con
la influencia de nuestro clima ule asador, y el estado de nuestras calles. 4 encinos el mas completo surtido de coches do todas clases ba chos expresamente en París vara la Habana por los Fres. Million, Guict y C'p., que gozan como es de notoriedad pública de una fame tan justamente adqu'-ida.—En dichos carruajes podrán ver siemj re unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez.
Al mismo tiemj . recordamos á los amantes «3*1 quitrín criollo, que liemos puesto muy particular empeño en conseguir los mas « legantes modelos de caías, asi c*m# '«s materiales escogidos en l’ajis, también expresamente con objeto de hacer los mas superio X ¡s en forma y construcción.
Invitamos al publico en gentral para qu« á cualquiera nora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea con otro objete que ol de tener *J_«rustu de ver ya cread# en la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Carlos B Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C!1—Gibara, Silva Rodríguez y C1—Baracoa, R. Alayo y C1—Cuba, Juan Tarrido.—Puorto Plata, Sres. Ginebra Herminios.—¡Mayagüez, P. ,J. Raldiris y C;!—Aguadilla, Ameii Juliá y CI—Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C1—San Thomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y CI, y D. Ra mon do Herrera, Oficios 58
Vagtor Pelayo.
Capitán, Calleja.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de cada mes á las 12 del din, y llegará á Nuevitas el 19.
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará A Gibara el 20
20.	— ,, de Gibara y llorara á Baracoa el 21.
21 •— „ de Baracoa ,v liogará á Cuba el 22.
22.— „ de Cuba y llegará A Puerto-Plata el 24.
de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25. de Mayagüez y llegniá á Aguadilla el 25. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26. de Puerto-Rico y llegará á Sun Thomas el 27.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Prínpipe. D. Cavíos 11. Galun.—Nuovilns, Sres. Manuel Márquez y C1—Gibara, J. Munné y (11—Baracoa, R. Alayo y C1—Cuba, Juan Tañida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Juliá y C1 —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C1—San Tilomas, Lamb y C?
Se despacha por los Síes. San Pelayo, Pardo y CI, y D. lía mor, de Herrera, Oficios 58.
Vapor Cubano.
Capitán, D. Tirso S rra.
VIAJE DE BATA 11AN’O A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busquéis dueño de esto buque, deseoso de ¡litar y aumentar las comanicác oiWS entro esta isla y la de Pinos, á tiu do que las personas qu; la frecuentan, no estén pri-vadus por tamos dias (como lia su«'eJido harta aquí) de las noti-cias de sus familias y um;gos; lia resuelto variar el turno de los viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá do Batabanó todos los jueves, después de la llegada del tren general de pasajeros del camino (lu hierro y llegará á Nueva Gerona el mismo dia por la tarde.
Salará do Nueva Gerona Judos los domingos por la tarde y llegará A B tabanó los lún-s por ¡a madrugada, en don te el tren ex raoidinario del camino de hierro trasportará á los pasajeros ai pai* doro de San Felipe, para tomar el expreso- de Matanzas á la Habana.
Advertencias—A la llegada «leí vapor á Nueva Gerona, habrá carruajes y caballos de ¡olla para trasportar á les pasajeros que quieran dirigi se al enserio «.e Santa Fé.
Se 'dimitirán pequeños bultos á flete basta las 9 de la noche del miércoles, Chy. s fletes se ¡jugarán al contado al acto do la entrega, sin cuyo requisito NO so los dará dirección
La carga se despachará 16s lúnes y mirles, entregando los conocimientos y guias • it los mismos «lias á ¡os consignatarios S«es. Costa y Comp., escritorio de la Dominica.
Vapor Nuevo Cubano.
Capitán D, Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO, CIENFUEGOS, TRINIDAD Y TUNAS.
Saldrá de Batabanó todos los víérnes de-pucs de la llegada dél tren general de pasajeros y llegará Cieufuegos por la noche.
Saldrá «le Cunfuegos .os sábalos por la muñan . y llegará, á Trinidad á la t ildo.
Saldrá de Trinidadjós domingos por la mañana y llegará á las Tunas en la misma.
RETORNO.
Saldrá do las .Tunas los domingos ¡orla tarde y II. g.irá á Trinidafl - n ¡a misma.
Saldrá de Trinidad los lúnes por ¡a mañana y ¡legará á Cien-fuegos el misino da.
Saldrá de Cieufupgo« los lúnes por la noche y llegará á Ba rebanó los má tes por la tarde; eu donde un tren extraordinario trasportará á los pasajeras A la Habano.
La carga se despachará para Batabanó, los mártcs y miércoles, entregando o¡ coi.oci.«lientos y guias, en los mismos dias, en el escritorio de La Dominica.
• CONSIGNATARIOS.
En la Habana, los Sres Costa y comp.—Cienfuegós, Poi, Leblanc y Fout.—Trinidad, Amerag, Herrera y ctunp.—Tunas, (Sti. ¡spiritu) Ortiz, Iievilla y comp.
EMPRESA BE VAPORES ESPAÑOLES COR-
i'eos «le ias Antillas y S«;im> Mejicano.
VAPOR CORISEO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa lince preseute al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma para un viaje íueusual eu el órdeu que á coul inunción se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Salo de la llábana a las 12 del dia y llega á Nuovi-tas el 24.
24.	—I e Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—Do Gibara y llegará áb'iimiago d«- Cuba el 26.
27.—De Santiago ue (Juba y llegará á KL.gston ol 28.
29.—De Kingston y llegará á Santa Marta el 1?
12.—De Santa Murtay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4.
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale dé Colon después il" llegar el tren «le Panamá llegará á Kingstun.el S.
9.—De K ngsti.u y'tjeg uá á Santiago de Cuba el 10.
12.	—De Santiago ülo Cuba y .llegara . Baracoa el 1J.
13.	—De Baracoa y llegara á Gil) .ra el 14.
11.—L)e De Gibará y llega, á á N uevitas el 15.
15.—Do Nuevitas y llegará á la Habana el 17 al amanecer.
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. D. Manuel Márquez y comp.—Gibara, Lon-goria, Rosal y courp.—Baracoa, R. Alayo y comp.—Santiago do Cuba, Ros hermanos.—Kingston. Nones Hratlu.ro —Santa Mar. ta, Vengoechea, Lafauriey comp.—Cartagena, Macia ó hijo.—Colon, D Manuel do Alcázar.
En la Habitúa se despacha por San Pelayo y Herrera, Oficios número. 58.
NOTAS,
Los vapores do ia Empresa del Moctezuma hacen escala en Santiago de Cuba dos veces al mes, desdo cuyo puulo se dirigen-á Puerto Pluta, Santo Domingo, Mayagüez, Aguadilla, Puorto Rico y Santoma».
La sal da «leí Moctezuma do la Habana es posterior á la llega da del vapor-correo español trasatlántico y á la del paquete de la Mala Real Inglesa procedente de Santomas y Colon, que arriban sobre ol 22 de cada mes.
La llegada «leí ¿Moctezuma á la Habana os antic-pada ri la salida pava Cádiz, dol Vapor-correo trasatlántico quo parte el 30.
Eu la Habana hay establecidas varias Empresas «le vapores que despachan sus buques semanalmentu á New-York y otros á New-Orieans.
La compañía de Correos o -pañoles trasatlánticos tiene la comunicación entre Sisal, Veracruz y ia Habana saliendo de este último puerto fijamente ios días 8 y 22 do cada ines.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Los compañías do Paquetes de vapor ingloses y frauceses salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando por Santomas.
So hace presente á los señores cargadores que el agente de esta Empresa eu Colon (Aspiuwal,) la respetable casa de D. Manuel de Alcázar, se haiá cargo de encaminar los bultos de mercancías que so le conslgneu, que hayan do atravezar el Itsmo de Panamá, y.se ocupará del recibo y embarque eu Colón de lo que se remita al re Lorno del Moctezuma para los puortos de su itinerario.
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑÍA general cubana be mave-; «ACION FOR VAPOR,
Vapor Espafiol Cienfncgos.
Capitán, D. Constantino Insua.
Teniendo necesidad «le limpiar los fondos á este vapor, suspende sus viajes por quince días nróxiinaniento y se avisará la salida.—El A .niiuirt.ajor—San Pelayo, Torre y Comp.
Vapor csgmñoi Rápido.
Capitán D. José Joaquin do Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hanía las Tunas de Sancti-Spiritus con escala en Cien-fuegos y Trinidad.
Listo do una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuolve á su carrera, bujo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos después de la llegada del tren de pasajeros, quo sale de la Habana á las 5 y 45 minutos do la mañana, y llegará á Cienfuegós los mismos diás antes de media noche.
De Cienfuegós los juéves á las 9 Ue la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde.
Do Trinidad los viérnes a
24.	-
25.	—
25.	—
26.	—
2.-
o.-
4.	—
5.	—
6.	— 9.— 9.—
10.—
11.—
RETORNO.
Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3. de Puerto-Rico y llegará A Aguadila el 4. de Aguadilla y llegará á Mayugücz el 4. de Mayagüez y llegará A Puerto-Plata el 6. de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará á la Habana el!3 de maü?
La carga se recibe los dias 13 en adelanto
- — —------------al amanecer y llegará á las Tunas
do Sancti-Spiritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túrms de Sancti-Spiritus los viérnes á las 12 de la mañana y Logará á Trinidad los mismos dius.
SaMrá de Trinidad los sábados á las 10 do la mañana y llegará á Cienfuegós los mismos dias por la tarde.
De Cieufuegos los sábados á media noche, y llegará á Bata-anó los doml ngesde 1 á 2 de 'a tarde.
ADVERTENCIA. ■
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Ad-ministi ación, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTAS.
L Lp carga se despachará para Batabanó los sábados y lunes hábiles, «leblondo hallarse en los almacenes d«'l camino de hierro de la Habana, antes do las 5 de la tarde y en la inteligencia que las gu.as y conocimientos deberán ontregarse los expresados días (-in fa.ta) en casa do los Sres. San Pelayo, Pardo y C?
2'.1 No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
3’.‘ A. la llegada dei vapor á Batabauó habrá un tren extraordinario que conducirá iumediatameute los señores pasajeros basta la Habana.	J
4'.' Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú-nas, serán trasbordados en Trlnidad-al nuevo vapor Isabel del Dainují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Po ayo, Terre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegós, Sres. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Lu ias Tunal de Sancti-Spiritus, D Joaquín Oropesa.
V¡i|)i>r Español Nuevo Almcndares.
Capitán D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus viages semanales en remplazo del Curolina siguiendo el itinerario para aquel establecido en el orden siguiente.
Saldrá de la Habana los jueves A las 7 «le la mañana y llegará á Matanzas los mismo después de medio dia
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará ’á Sagua los viérnes de madrugada.
De Sagua los viernes al medio dia y llegará a CaibavioD loi mismos dias por la tarde.
RETORNO
De Caibarieu los domingos dpspues de 1a llegada del tren y llegará á Sagua ios mismos dias por la tárde.
Do Sagua los domingos despees ele 1a llegada del tren por ,a turde y llegará á Matanzas los lunes.
De Matanzas los lúnes por lu mañana y llegará á la Habana al medio dia el» los mismos
ADVERTENCIAS.
1“ La sarga pata Sagua y Caibarieu se recibirá todos los miércoles hábiles, las úrdanos para su admisión se darán desde ol martes.
21 Los pasajes y fletes se abonarán «m casa de los señores San Relavo, Torre y comp., callo do lu Amargura núm, lié
31 Todo pasajero qu# se presente a burilo con billete de la Administración tondiá derecho ;¡ la elección de localidados.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Peluyo, Torre y comp.—Matanzas, Síes. Amo aga y Arena.—Sagua. Sres. Moro y Ajiiria.—Caibarieu, D. Hipólito Escobar.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilts, Burcclona, Coruñu, Cartagena, Etc rol, Gijem, .Itere., Madrid, Málaga, Murcia, Maltón, Méjico, Orense, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma ele Mallorca, Itivadco, Pci-nusa, Santander, Sevilla, Santa Crin de Tenerife, Santiago ele Galicia, San Sebastian, Santa Marta, de Ortigueira, 'l'orrctaoegu, Tumpico, Calenda, CiUugurcia, Cigo, CiUajircsculc, / iri.ru, l -racraz í lliiza, tas ¿tiran Cuba 88, catre 'Veniente Ilcy y Muralla los Sres.
J. DkMH.stke y Cp.
ALMONEDA MERCANTIL
El mártes 25 del corriente entre 11 y 12 de la mañana en las inmediaciones del antiguo abnacen do averi s, se remataran por cuenta de quieu corresponda 22 piezas de gau.e-loua, de 35 yaiuas.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Sociedad anónima El Liceo de la Habana.
En virtud ue .o dispútalo por el Ululo Sr. Director «le Añmi-nigtraciou se couvoca á laju .t« geueral no accionistas pala la sesión ordinaria que eu la cal e del Fiado nubi. 80, ha de céle ral-sé el domingo 23 del actual a las 12 de su mañana; en cuyo acó estarán de ma.iifit stu las cuentas-de la i'Ouipauia y se nombrará la respi-ctiva coinjsioii do glo-a; su determinará el reparto uol correspondiente div den io aciiV"; s«-renovará de acuerdo ton lo «jua previene el arilcuio 12 de) Kcgiumeuto, la mitad de la juma directiva; y por nlt.uio, se resolverá io q.ie proceda res ecto a les demas asuntos qu* quiera Hat. r .a junta general con airegtu a sus atribuciones.
Todo lo quo se participa por este medio á los señores accionistas para su. coui'Ciuiieuto y efectos corro pohdh ntes. Habaha 7 ü* setiembre d* le»«—Jos« -baria del Rio, societario «.(»mador.
FciTo-carril «leí Oesto.
No habiéndose efectuado la junta gencrai or vmaria convocada anteriormente, se lia señalado de nuevo et día veinte y dos «leí actual á las doce para «gnu renga efecto en ni cusa núm. 21 cabo do la Amargura, sea cual fuere el número y representación do los accionistas que a latieren si gun previ» ue el articulo 49 del Regíame-to; y se avisa a dichos seuores por dispusieren del señor Presidente, eb concepto de quead-ma, de darse cuenta de las operaciones del último semo-tre, seelegiiáu cinco consiliarios en lugar «lo los cumplidos y dos revisores de cuentas y be tratará do cualesquiera otros particulares qu# convengan al interés de la Empresa.
De la propia manera so hace saber que los balances y sus comprobantes, así como los libros y demás documentos necesarios para el examen do la administración social se hallan á disposición de los señores accionistas para quo puedan enterarse ue todas ius operaciones y hacer las obsirrvacioues y reclamaciones que estimaren útiles ai interés comuu Habana y setjombre 13 «1# 1806. —José Momtere, secretario.
Compañía «leí camino de hierro de Trinidad.
El Iilmo, Sr. Director de Administración se ha servido señalar el dia 5 do octubre próximo á lu» doce de su mañana para quo tenga efecto la junta general ordinaria de accionistas que señala el art. 43 dei Reglamento. En elidía junta se pioced«-rá á lá elección do tro» señores consiliarios, eu sustitución dé. igual número de miembros do la juma Directiva quo han dimitido, dándose cuenta adoiiius de algunos particulares de interés para lu compañía. Y so convoca á lo» señores accionistas (»art que se siivtn concurrir á dichujunta, que tendrá efecto en lu casa del Excmo. Sr. Presidente D. Rafael K. Torices, calle de la Habana núm. 85 el dia y hora antes mencionados. Habana setiembre 15 de 1866. —El Secretario.
no
>
n
n
o
S
■3
V
Si
H
■si
ns
S3
BP
V
fi-
es
g
S'
fi-
fi
fi-
fi
«
S3
m
fi-
fi
O1
V
B
fi
DIVERSIONES.
GRAN TEA ERO SE SASOSJ.
compaSia de zarzcei.a.
Función para el sábalo 22 de setiembre rio 18 ,-0.
Se pondrá en eseena la zarzuela en tros actoá, titulada: LOS DIAMANTES DE LA CORONA.
Dirigirá la orquesta *1 maestro D. Manuel Fernandez Caballero.
Las puertas del Teatro se abrirán. á las 7 y la fuacien dará principio á las 7¿.

TEATRO DE VILL4MIEVA.
Cempaiia dramática 8« los Sres. Carbía y Loyal.
Función para *1 domingo 23 de «etiembr* de 1866.
___®l! ponfirá en eseena el drama en cuatro acto», titulado; LAS
TRAVESURAS DE JUANA.
Terminará la funcieu «on *1 sainete, titulado: UN F.ECLU-TA DE.CENTINELA,
Empezará álas I.
Imprenta ««el G«»t>iern» por (6, 31,