en LA. TARDE DEL SABADO 15
S2TUAOIOH D3L SANCO SS?AÑOS DE LA SABANA
DE SETIEMBRE DE 186«, CON INCLUSION DE LAS OPERACION** D1L DIA.
DEPARTAMENTO DE EMISION
ACTIVO.
Caja. Existencia en «íectivo •
Cartera
Mita ....8 1.488.80S do 31 á 60 diaa...	1.360. BOU
de 61 á 90 dia*.
550.393
65
61
74
$	1.700.000
3.400.000
PASIVO.
«on ........................*
5.100.000
5.100.000
5.100.000
en sus precios, pues en la
DEPARTAMENTO DE GIROS Y DESCUENTOS.
Caja.. I
Existencia en efectivo....
Idem en billete*. • - • ..
Vencimientos hasta 3 meses Idem de 3 á 6 meses.......
...»

Cartera \
1.500.592 1.323^350 2.647.811' 1.077.161 S ~3T724.962'
00
TíT
43
62'
Bonos del Tesoro, cuenta propia...
.$
107.800 92.000 356.000 J.932.000 33.500
Documentos por cta. ajena f 1 f emisión —
2 ¡* idem........
3. * idem........
4 * idem..........
6 * idem....................
Créditos aplazados con escritura pública.......
Obligaciones pendientes do cobro con 2 6 mas firmas
Idem idem idem con garantía de acciones........
Deudores varios................................
Capitanía general..............................
intendencia de Hacienda pública................
Idem id* m cuenta de crédito con interés.......
Idem idem ct.a. de bonos 4* emisión...........
Bonos del Tesoro cuenta ajena 5‘emisión........
Comisionados...................................
Acciones adjudicada»..........................
1.494.547 21
S 2.823.942
56
Capital.......*.......
Fondo de reserva....
Cuentas corrientes....
1er. empréstito...
i 1er. empréstito........$	vuu
Bonos vencidos ^ 2„ idem................. i. 0oo
Intereses de los j 1er. empréstito......$	59
mismos..... (2o idem...................
Depósitos sin interés.............................
Depósitos con interés (vencidos).......*	......
Intereses de depósitos..............................
Corresponsales....... . -...........................
Intereses por liquidar..............................
' 3°, 8o, 9o, )0°, 11°, 12°, 13°,
14°, 15°, 16° 17° 18..19°....$	12.327
20°........... ..........•••	17.040
700 ..
5.219.509 i S3
Propie- í F in ca».......................3
dudes. . 1 M obiliano.................
88.976
6.604
62
68
Gasto s de todas clases.
De instalación____	964 12
Generales.. »..... 13.994 74
2.521.300
746.159
285.302
179.658
111.530
178.869
5.513
515.028
3.229
922.500
54.600
347.130
76
88
02
57
76
32
22
50
10
47
16 16 ..
4.000.000
400.000
4.344.499
1.700
2
Dividendos—
50
Intendencia de Hacienda pública, cuenta de bonos...
1 “«misión..
2’ idem---
3“idem.... 5“ idem....
3.681 30 73.848 50 2.502 50 960.500 ..
Intereses por cobrar... Ganancias y pérdidas
95.6*1 i 30 i
____14.956
13.924.815
J36
fó
75
541.740
30.030
1.830
1.392.033
5.203
02
16
22
60
03
32
21
29.367	50
1.046.532
36.337
89.460
30
70
09
13.924.815 I 16
V° B*
El Director,
Franeisfo de Goyri y Beateoeehem.
Habana 15 de Setiembre de 1866.
FI Commini'.
Luis de Palma.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
Junta local de Instrucción pública.
Habiéudo*e acordado por esta Junta tengan efecto el día 19 del actual los ejercicios de oposición para cubrir dos vacantes de alumnos qne han resultado en la F.seuela Normal de Guanabacoa, se avisa por este medio para qne á las doce de dicho dia se presenten en la Sala Capitular los siete aspirantes que al efecto tienen presentadas sus solicitudes y cuyos nombres se expresan á continuación.
Don José Federico Suarez.
Don Claudio F. Velazco.
Don José Tiburcio Rivero.
Don Alberto Valúes Martínez.
Don Ignacio Valúes Herrera.
Don Miguel González.
Don José Tomas Mendive.
Y de órden dol Sr. Presidente se publica para general conocimiento.
Habana y Setiembre 15 ds 1SS6.—El Secretan*, José de Villasanle y Catatan.
lilobierno Político de la Habana.
D. José López ha acudido A este Gobierno solicitando autorización para estableoer en la calle del Príncipe Alfonso núm. 248 un tren de carruajes y caballos de alquiler.
Y en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gacetii oficial á fin de que las personas qne se consideren perjudicadas con la instalación de dicho establecimiento puedan ocurrir á la Secretaría de esto Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del prenso término de 8 dias.
Habana y Setiembre 14 de 1866.—El Secretario, oté de Villasante y Catatan.
RESUMEN.
Asiáticos-.-............
Emancipados.......-.....
Cimarrones..............
Cumplido»...............
En depósito.............
Panados............-....
102
n;r,
384
55
24
180
1011
'Potai____....______........
Haliiiiia 17 de Setiembre de 1866.—El Administrador,—.luán Isidro Díaz.
Don Celestino Asay ha ocurrido á este Gobier-o solicitando matricular la marca de cigarros titulada ‘La Perla del Lago.”
Y en cumplimiento de lo que se ba servido resolver el Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial ú fin de que los dueños de marcas puedan pasar á la Secretaría de este Gobierno A inspeccionar el diseño de la de que se trata y á establecer las reclamaciones á que baya lugar dentr* dol preciso termino de 8 dias.
Habana 13 de Setiembre de 1866.—El Secretario, José de Villasante y Catatan.
Oobicnio militar «le la Habana.
De órden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar se cita por la Gaceta oficial al soldado de Infantería de este Ejército, inutilizado en la campaña de Santo Domingo José Espino y Suné, para que se presente en esta Secretaría con el fin do enterársele de un asunto que le concierne.
Habana 14 de Setiembre de 1866.—£1 Comandanta Secretario, Fernando G. Lecomte.
I, x cilio. Ay mi mímenlo.
Secretaría
El Sr. Gobernador Presidente, ba dispuesto con esta fecha el decreto siguiente:—Habana 14 de Setiembre de 1866. —Habiendo observado el mal trato que dan á sus bestias muchos conductores de carruajes, apaleándolas cruelmente, porque rendidas del excesivo trabajo á que se las sujeta, no pueden impulsar los vehículos con la celeridad que ellos apetecen y de cuyo mal trato ba resultado la muerte de algunas bestias en las calles de esta ciudad, ofreciendo así un espectáculo bárbaro y repugnante que desdice de una población culta; he tenido á bien prohibir y prohíbo el uso de todo palo ó instrumento contundente para estimular el paso de las bestias, que no sea el látigo ó fusta que comunmente se usa por los conductores de carruajes, debiendo hacerlo moderadamente, en concepto de que los infractores incurrirán por primera vez en la multa de diez escudos ó sufrirán cinco dias de prisión, doble pena por la segunda I vez, y si esta no bastare me reservo hacer mayor demostración, según el caso y circunstancias. Comuniqúese al Sr. Jefe Superior de Policía, para que por los agen- j sea iiecsiario. tes del cuerpo, se vigile el cumplimiento de esta disposición y publíquese por la Gaceta oficial en tres números consecutivos para general conocimiento y para que nadie pueda alegar ignorancia.— Cebados.
Y eu cumplimiento de lo dispuesto se publica para general conocimiento.
Habana 14 de Setiembre de 1*66.—El Secretario,
José Eduardo Gaytan,
6	? Los cañol do acometimiento tendrán de luz O'SO inétros en cuadro en su parte interior, sus tapas y fondo serán de losetas isleñas de 0'42 métros en cuadrd, sus muros laterales serán de cítara de ladrillo colocado á »oga en el sentido dol eje del caño: lus junta» do laslosas del fondo irán cogidas con cimiento romano y las paredes interiore« de los caños llevarán también un empañetado de cimiento romano de 0'005 métros de espesor. Estos caño» de acometimiento «e couetruirán perpendiculares al eje de la cloaca y se extenderán desde dicha cloaca hasta el enrase de la fachada de cada casa, siendo de cuenta de los dueños d» est»s -1 continuarlos por el interior de sus respectivas propiedades. Cada caño llevar* dos regidas de hierro de O'SO metros en cuadro coyas cabillas serán de 0'(I05 métros de grueso y de 0’02 motroa la reparación de una á otra cabilla: do caas do» regillas la una se colocará cu el extroino del caño qu« emboca á la cloaca y la otra «n el qne enra-su con la fachada.
7	P Habiéndose marcado en el p»rfil trasvena! de la cloaca qu« la excavación que tuviere que ejecutar el contratista para la cilitarle «n la Operación fuera solo de diez centímetros mas de lo necesario para la» obras, no podrá pasarse de este límite y se rellenará este espaeio á medida que vaya progresando la obra desde los cimientos hacia el pavimento de la callo con rajones y mezcla todo bien acuñado y apisonado.
8? Los materiales que resulten de la» excavaciones podrán •ar aprovehados por el contratista si le fueren útiles pava esta obra: si el contratista no lo» usare podrá »1 ramo de callos disponer de ellos si los creyera aplicable» á sus trabajos y de no serlo será do cuenta del contratista el removerlos del punto de obra conducirlos á los lugares destinados para vertederos de escombro».
9 ? Si por causa de la» lluvias ó cualquiera otro motivo fue •e necesario acodalar ó apuntalar las paredes d« las excavaciones pata evitar ó prevenir derrumbe», so hará esta operación por el ramo do calles, á su costa.
10. En los puntos que le indiquen deberá el contratista for | mar y colocar los correspondientes registros con tápas da hierro convenientemente arreglado! y de las suticientos dimensiones para poder entrar por ellos para efectuar la limpieza siempre quo
Finos .............-.......1
De primera calidad..........I
Pe segunda idem........... }
jje tercera idem..........  ¡
frlaehes cardantes buen*».. I
El c/ifé sigue siu variación--- . .
semana se han vendido dos cosechas que quedaban del de la Habana y sobre 300 sacos del de Cuba, no habiondo habido ningún arribo, por lo que las existencias quedan reducidas á 3000 sacos.
CAM KIOS
Madrid....................  I
Barcelona.................--I	„
Santander.................. > 6 á 8 pg me. b» días.
Cádiz.................... | de8á lUpgpre. 80 días.
Otras plazas de España......J
Lóndres.................... 17| 18j pg pre.
Faris...................... 54á5|pgpr».
Nueva-Terk ................ 22 p§descuento 60 días.
Pesos mejicanos abordo..... 9i pg premio.
De.eneat- meveantil........ * á 12 anual.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Dn frutos.—D Justo Manzanilla y Pérez, dependiente de D. Rafael Velazquez, D. Francisco del Calvo y Chenárd, idem de D. Pedro Bombalier.
Di*: cambios y aooionf.s.—D. Felipe Ruz, D. Julio Durege, depondiente de D. Antonio Comba.
Habana Setiembre 17 de 180(1.—El Síndico Juan Julié.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Don Florencio Linzas y Torres, C iballero de la R eal y Militar órden de San Hermenegildo y de la A-mericina de Isabel la Católica y otras varias cruces, Capitán graduado, Teniente y segundo Ayudante del cuerpo de Estados Mayores de Plaza. Habiéndose ausentado de esta ciudad, José Gómez García, soldado de la quinta compañía del primer Batallón de Regimiento de Ñapóles número cuatro de Infantería, á quien es oy procesando por el delito de abandono de centinela llevándose sus armas y municiones encontrándose de guardia en la Real cárcel el dia 29 al 30 del mes de Julio próximo pasado, usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército, por la presente, llamo, cito y emplazo por este 2° edicto y pregón á dicho José Govqez García, señalándola el cuartel de Santa Cristina de esta ciudad, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de 20 dias que se contarán desde la fecha á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo s<: seguirá laoausa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario de esta plaza por el delito mas grave entre el de deserción y el que causó su fuga, haciendo el cotejo (le una y otra pena; sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S.M. Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á noticia de todos —-Matanzas 7 de Setiembre de 1866. ____Florencio Lamas.—Por su mandato, Miguel Solano.
Ilustre Ayunt •miento del Mnriél.—Hallándose vacante la plaza de oficial de la Contaduría de este Ilustre Ayuntamiento que está dotada con el sueldo anual de 618 escudos, se convocan p ir medio de cedulones que se fijan desde este dia en los parajes mas públicos de este partido por el término de 15 dias, como, igualmente en dos números del periódico dominical ‘‘La Crónica de Guanajay” y en tres de esta Gaceta oficia!, á los individuos que deseen obtenerla, para lo cual pn sentarán sus instancias durante los expresados dias en la Secretaría do este cuerpo Capitular, acompañando á ellas los documentos que acrediten sus servicios y moralidad,__Mariel 2 do Setiembre de 1806.—El Alcalde
Municipal Presidente.—fosé. María Chacón,
Ilustre Ayuntamiento de Güines.—Rectificado el padrón do fincas rústicas pertenecientes á esta villa se anuncia al público pira que los que gusten instruirse de él pasen á la puerta déla Tenencia de Gobierno donde se hallan fijadas las listas para que los que se crean agraviados ocurran con su3. instancias al Ilustre Ayun juntamiento en el término de quince dias, bien enten dido que pasando esta dilación no tendrán derecho para las resultas ulteriores de este padrón.—Güines y Se tiembre 11 de 1866.—El Secretario. Carlos Eleid.
admitirán reclamaciones de ninguna clase.;—Cárdenas 27 de Julio d# 1866.—Joaquín F. Casariego.
Ilustre Ayuntamiento de San Diego de los Baños.— Acordado por este Ayuntamiento sacar á pública licitación la plaza de Mayordomo de Propios, se convoca por este medio á los que deseen obtenerla, para que en el término de 30 dias, cantados desde el 1? que aparezca este anuucio en la Gaceta oficial, presenten sus proposiciones en esta Secretaría sita en el Paso Real de San Diego; las cuales han de girar sobre el tanto por ciento de recaudación, y fianza que ofrezcan en garantía de su manejo; advirtiendo que no se admitirá ninguna que exceda del cinco por ciento.—Paso Real de San Diego y Setiembre 5 de 1866.—El Secretario inferino, José Otero, ____________ _________________
3EXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
Juzgada do paz, dol distrito de Jesus Maria.—En la demanda verbal establecida por don Gregorio Llano» contra don Juan Maria Dominguez vecino de este distrito en cobro de pesos el
Por disposición del Excmo. Sr. Alcalde Municipal de esta Ciudad, Conde de Cañongo, se cita al mozo Benigno Terroso y Capellán, natural de la villa de Alesano, provincia de Logroño, de 25 años y cinco'meaes do edad, para que á la mayor brevedad posjble y en horas do despacho, se presente en esta Secretaría de mi cargo para notificarle una providencia de S. E.
Habana y Setiembre 15 de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
No habiondo tenido efecto el remate anunciado de | la construcción de la cloaca que se proyecta en la calle : del Sol, tramo comprendido entre la de San Ignacio y ! el mar, el Illmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie de nuevo la subasta, fijando para qua tenga lugar el acto el dia 26 de Setiembre próximo á las doce de su mañana, en la Sala Capitular, antela aomision respectiva y con sujeción al pliego de condicione» que á continuación so inserta.
Habana 23 á» Agosto da 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
[El pliego de candirioaes se publicó en la Gaceta del 39 del eerriomte. ]
Acordado por el Excmo. Ayuntamienta sacar á i remate la construcción de una cloaca de segundo órden
De órden del Excmo. Sr. General Gobernador Mi- [ enla callu de la Lealtad, entre las de la Reina y Zanja litar se cita por medio do la Gaceta oficial al soldado ! con sujeción al pliego de condiciones que se iuserta á
de Infantería de este Ejército inutilizado enla campaña de Santo Domingo Narciso Nagera Satichez, con obje- I to de enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 14 de Setiembre de 1866.—El dante Secretario, Fernando G. Lecomte.
continuación, el Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto dicha subasta el dia 16 d« Octubre próximo á las doce de su mañana en la Coman- \ Capitular ante la Comisión respectiva.
Habana y Setiembre 15 de 1866.—El Secreta-
Corregimiento de la Habana.
SECRETARIA.
* El Illmo. Sr. Gobernador Corregidor Yice Presidente ba dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende /a fuerza de gente y tren que ocupa en la composición de calles en el dia de la techa.
Relación que comprende la tuerza de gente y tren quo se ocupa od
la composición de calles en el dia de hoy.
Puntos de obr».	1 Asiáticos.	Emancipados.	CQ ' © I a © « a 5	Cumplidos.	En depósito.	1 Penados.	Carretas.	ce © 1 © © fc tí u
Paseos					26						4	4
Campo de Marte.-«--- --------	•*	-i	40			--		
Aguacate		-•	--		12		--		1
Calzada de San Lázaro		61	--	30	..	_.	--	4	3
Prado, Parque					33	6	20	..	--	8	20
C. de la Reina			- -	--		..	--	5	ti
Picado d* piedra			••	-•	46	..	..	--		4 _
Príncipe Alfonso					*-	20	..	24	--	7	3
Trabajos del foso		4		--	..			. .	
Talleros del ramo			18	7	..	5		..		
Carreteros y carretoneros		60	27		. .	. .	..		
Serenos, almacén y oficinas		6	..	..	_ .		--	‘ _ _	
Boyeros y rancheros			10	4	..			..	_ _	3
Inútiles en barracón			Î	. .	24	12		. .		
Convaleciente» en idem		3	. .	6			. .		
Reconocidos por sus dnsñ«t		..		3			. _		
Hembras en barracón		..	_ .	8					
Derribo d- la» muralla»	...	..	68	198	6		112		8
Mivriaaao						2	27	1	*•	-*	-*	-•	8
Total......	192	16G	Ï84	55	54	190	26	48
								
rio, José Eduardo Gaytan.
Pliego de condiciones que so cita.
1 P La cloaca se construirá con entera sujeción al plano que obra en el expediente y sus dimensiones principales serán las siguientes: la bóveda tendrá 0'28 inétros de espesor el ladio del intradós 0 375 métros, la altura do los muros 0 705 métros, los cimientos 0 38 metros de espesor, y el relleno para el rehincho de la calle será según indica el perfil. y el cuadro del movimiento de tierra que también consta en el expediente. El aneho inter.or de la alcantarilla será de 0'7o metros?- el grueso de los muros 0 35 inétros y ««abonará por la excavación un exceso de 0 10 metros do cada lado, siendo la es cavado n por tór-mino medio en la obra de4'68 métros cúbicos; 0 494 métros cúbicos de manipostería en los muros laterales, U'494 de mampostera ordinaria en ios cimientos, O'SO métros cuadrados de losa isleña, y 133 ladrillos eu cada metro de extensión d« la bóveda.
2. Los muros laterales y el cimiento se construirán con grandes cabezotes levantados en forma de sillares á media labra. Los huecos que quedaren entre las piedras mayorej se llenarán con enripiado de la misma cías« de piedra, todo perfectamente acunado y macizado con mezcla. El fondo de la cioaca irá solado de losetas isleñas en la forma que marca el plano y sus juntas cogidas con cimiento romano. Los paramentos de los dos muros ateiales serán perfectamente lisos, verticales y cubiertos con un empañetado ó torta de cimiento lumano de ü’005 métros de espe-
^ a meQOá* hia mezcla que se use en toda la obra so corn-pondráde una parte de cal por dos de arena.
con.tr'nid«/1* bóv#da de ladrillos se formará sobre corchas bien
/ *8 .ocar*“ los ladrilles de manera que se unan L inffeníte ¡	colocándose los ladrillos conforme
puedan ocurrirán"'! f “Ruándose los pequeños intersticios que aU n e°n rr r trasd°8 cuu 1¡Pio du «j» ¿ otro material de da AS “ "u T 7 *e7,,ra	en toda la bóve-
romano q»	« d«
ser dt jo. .Aconoiid 'r!ttt9r'ale* flue «a ™p’*en en la obra d.berán ,	< ,0? r*c?nocidos como de primera entre los uue se usan
I1 Ltma^fcn.1, “	,d“» * {»»«ÍUI*« de
á ,	. qUB USa el mmo Je «»‘le. en su» obra», v
no cieotia ser apagada con agua salaua; la arena será dulce dí
i.Ta.n'^Zser 'eM ‘'Y"1110,dur°^ limP¡0‘ Todos los materiales antes de sei empleados eu U obra serán reconocidos al mó de
ella por el arquitecto municipal á quien el Excmo. Ayuntamiento tenga a bien cometer la inspección y dirección de la obra y todos r r, /1!*1'! queu0 "eneul!u 'Audiciones estipuladas en tratista. ° dl'‘ je‘''aU r*,novido* punto de obra por .1 con
5 ? SI el contratista usare en la obra materiale» recházalos Por el arquitecto encargado de ella ó los empleare antes de ser reconocidos y aprobado», estar* obligado ádemoler la parte de obra que con tales materiales se' hubiese construido y á recouetruñ k «a debida forma.
formar el cimiento de la cloaca en sentido longitu dinal so seguirá una rasante paralela á la fijada para el fondo Las rasantes se le darán al contratista porel arquitecto encargado de la obra siendo de cargo de aquel el trazarla en el terreno y conservar los puntos.
12.	Donde el terreno en qne ha de cimentarse la cloaca no ofrezca la solidez necesaria á juicio del arquitecto director se establecer* el cimiento de manipostería sobre los tablones de pino de tea de t/07 métros de grueso, y si fuere tanto la flojedad d fiiebo terreno quo exigieso ennrarengado inferior á los tablones deber* ponerlo el contratista á su costa.
13.	Conjo es de presumir que al abrirlas excavaciones se encuentren c ifterías de agua ó gas, cuando esto suceda sin perjuicio de evitar rotura 6 descomposición, se avisará á los Administrado-r. s de las empresas respectivas par* que 1í)S establezcan eu la disposición que convenga de acuerdo oon el director de la cloaca.
14- Todos los materiales y mano de obra serán de cargo exclusivo del contiatista, el que deberá además sujetarse á las Instrucciones particulares que para la ejecuolonde la obra crea conveniente darle el arquitecto director,
15. Sin perjuicio de la inspección que ha de ejercer durante los trabajos concluida que sea la cloaca s» reconocerá por quien •1 Sr. Gobernador Corregidor se »irva comisionar.
J6. En los cruceros de las calles se dejará la obra preparada para el acometimiento de los caños ó cloacas menores trasversales y para los tragantes.
17.	El trasdós de la bóveda se rellenará convenientemente hasta la altura del trasdós de la clave de rajones macizados con mezcla bien apisonada y sobre este ívllono se hará In qne exija la rasante de la via pública con los materiales piedra y cascajo.
18.	El precio máximo que ee abonará por niótro lineal de cloaca será de 20 posos 285 milésimos ó sean 40 escudos 570 milésimos y por cada caño de acometimiento con sus regidas $15 6 sean 30 escu ios, y por levautar y reponer el adoquinado se abonará á razón de 1 neso 10 es. 6 sean 2 escudos 200 milésimas.
19.	-Concluidas todas las obras será obligación del contratista *1 dejar en buou estado el pavimente y banquetas que hubiesen sido necesario levantar para ejecutar sus trabajos y deberá igualmente dejar perfectnaiente limpia de escombros y materiales toda la parte de calles eu que baya trabajado.
20.	Aprobado que sea el rejnate por el Excmo. Sr. Gobernador Político, el «ontratista deberá empezar los trabajos inmediatamente que solo ordene el Sr. Corregidor Presidente
21.	Para tomar parteen la licitación se necesita depositar
enla caja del E xemo ,	. -amiento la suma do lÓOO escudos
en metálico, eu billetes del Banco Español de la Habana ó en bonos municipales,
22.	Concluida la subasta se devolverá la suma depositada a los que 1.0 hayan obtenido la adjudicación reteniéndose la del que resulte rematador en garantía del cumplimiento del contrato hasta que se le declare exento de responsabilidad.
23.	Las proposiciones para ia subasta, arregladas almo-délo que se inserta al pié se presentarán el di» del remate at Sr.
i a j'01™“10“ de ubras municipales, aute la cual se ha de celebrar el acto, ó en la Secretaria del Excmo. Ayuntamiento durante el término de los anuncios.
Abiertas y laidas en alta voz las proposiciones que se presenten, á reserva de que resuelvan el Excmo. Ayuntamiento y el Sr. Gobernador Político, se adjudicará el remate al que resulte autor de la ajas ventajosa. Si hubiese dos ó mas pronosi-
quim» minutos, 1^"ales se *br¡* PlJ* 4 'o llana por espado de
25. Guamas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata so resolveiAn guber-confonn'T1? Pr 61 Gobernador Político. En casodein-Fx on . ír V . mtei:cstt(i° Pu';d® dirigirse por la misma via al fío™„ Gobernador Superior civil quien resolverá lo que • A"ouula ltt v¡“ gubernativa compete ni Excmo. Consejo de Administración conocer en la contencioso ad-
“e JuU^7e“i8fiífUlm® & *° proVenido 6,1 eI Keal Decreto de 4
Modelo de proposición.
anuncio publicado on
,„r,I)'N --.Vecino de----enterado del anuncio pu¡
cienes ■luñm°b,ern0 C°n fecha de..../Y d«d pliego de condi
coacaenía i 7 f'T'T'18 Paralu instrucción de una k Rete»	dB a Lealtad tmmo comprendido entro las de
ia Keina y Zauja, se compromete á tomar á su cargo la exnre-
eñ dicl.ré‘ D]¡t£nmHlK-CD,t0dT SUxS pa,rtes lfts ittdiciones fijadas T < Pbego. debiendo abonársele la cantidad de (aquí el precio mínimo en letra) tedia y firma del postor Habana 15 de Setiembre de ISBA.—El Lauardo Gaytan.
Secretario.—José
Juutii d* «oliiciiio «Ici Bical Colegio «le Corredores.
1
PRECIOS CORRIENTES
AZUCAKES VAIIA EMPANA
Blanco inferior á regular..
Idem bueno á superior.. _
Idem florete....
Idem trenes de Deresno y Rilliéu bajo á regular ídem ¡d. 1
bueno á superior......
Cogucho interior á regular nV & A
\b«®1«" á superior n? ÍÓ á Ü id. (Quebrado inferior* regular n? 12
a 14 id...........
Id. bueno n° 15áÍ6idl.J¡I!
Id. superior n? 17 á 18 id....
fd. florete n? 19 á20id.....
Mas;abado inferior á regular"."! Id. bueno á superior...........”
Vendidas 200 cajas del níim.
ion m ’ 600 id' “"m- 14 á 74. 500 idem nñm. 10 á (13, 150 ídem núm. 10* á 11 á de 7J el ' mala.
razón
núm. 12.—Azúcar
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—Por disposición del Illmo. Sr. Director general de Administración debe procederse el dia 5 de Octubre próximo venidero ó. la L2 de su mañana siu falta alguna, en esta Tenencia d Gobierno, á la subaf.ta del servicio de la línea postal que ha de conducir la correspondencia entre el pueblo del Aguacate y Catiasí, cuyo tipo no excederá de 1700 escudos anuales y con objeto de que los que deseen hacer proposición lo verifiquen en pliego cerrado según el modelo prevenido en el pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta dependencia; se lmee saber al público por este medio y por la Gaceta oficial d# la Habana, á fin de que los aspirantes ocurran á enterarse del indicado pliego de condiciones, bajo el concepto que será desechada toda proposición que no venga arregla da en los términos prevenidos, y no acreditase habe depositado en la Administración de Rentas de esta ciu dad la cantidad de ciento sesenta esculos ó una obligación de persona de arraigo que garantice legalmente di cha suma.—Jaruco 24 de Agosto de 1866.—Pedro de Pastors y Foxa.
Tenencia de Gobierno de la jurisdicción de Cárdenas. Don Joaquín Fernandez Casariego, Comendador do la Real y distinguida órden de Carlos III y de 1 Americana de Isabel la Católica, Caballero de la de Beneficencia de segunda clase, de las Militares de San Fernando de primera clase y dé 8. Hermenegildo, declarado cuatro veces benemérito de la patrie condecorado con varias cruces de distinción por méritos de guerra, Coronel de Infantería, Teniente Gobernador y Comandante Militar de estajurisdic cion. Achingo saber; Que á las ocho de la mañana de este dia ba sido presentada en esta Tenencia de Gobierno por don Manuel de Arana, vecino de la Habana y habitante en el Hotel de Inglaterra, de profesión ingeniero y de 41 años de edad, una instancia solicitando el regis tro de un grupo ó coto de 25 pertenencias de mineral de chapapote con la denominación de Sabanilla de la Palma en el partido de Guanajayabo de esta jurisdicción, y eu terrenos de los Síes. Milera y Oofiño, don José María Busto, don Domingo Franquiz, don Francisco Lugones, don Francisco Fuentes, don Vicente Qucrol, don N. Ramírez, doña Juana Espinosa, don Juan de la Cruz González, don Julián Lugones, don José García, don Mateo Barrueta, doña Josefa Vega, D. N. Benavides y familia, y del ípismo don Manuel de Arana. En la referida solicitud se haca la designación eu la forma siguiente;
‘‘El coto '"minero abraza próximamente la misma superficie que la sabana, respetando los denuncios anteriores, así es que, partiendo de la taberna de Busto, linda por el O. con el ingenio de Villa Hermosa y terrenos de los Sres. Milera y Oofiño; por el N. O. con el ingenio de Victoria; por el N. con terrenos do don Vicente Querol, por el N. E. con los de doña Juana Espinosa y de don Juan de la Cruz González, por el N. E, y E. con don Juan Tavío y El Tejidor; por el S. E . con los de don José García; porel S. con los de don Mateo Barrueta y por el S. O. con los de doña Josefa Vega, y concluye con los citados de los Sres. Milera y, Oofiño.—El polígono que forma el coto minero, es una figura de 19 lados, y es como sigue: partiendo del lindero de Vista Hermosa, situado sobré el ferro-carril, en el punto donde concluye la curva frente á la casa de Busto, y coh una inclinación de 13 grados al E., se medirán 480 metros, desde aquí, y en ángulo recto Inicia el E., 300 metros, hacia el N., en ángulo recto, 300 metros; hácia el E., en escuadra, 500 metros; vuelve al N. en ángulo recto con 200 metros; sigue al E. en escuadra con 900 metros y va al S. con 200 metros; de aquí al E. con 100 metros; desde este punto con 123 grados al 8 , desde la línea N., 50 metros; de aquí hácia el E. con 103-grados 180 metros de escuadra con la línea anterior, y hácia el S., 300 metros; vuelve al E., ángulo recto, 800 metros; hacia el S„ en escuadra, 600 metros; al O., recto, 500 metros, hácia el S.. en escuadra, 300 metros; perpendicular á esta última línea, hácia el D-. 1500'me-tros; ángulo recto hácia el 8.. 600 metros; ángulo recto hácia el O.. 1000 metros, ángulo recto hácia el N., 1020 metros, con lo que queda cerrada la figura, teniendo que deducirse solamente de su superficie la pertenencia del Sr. Argudin.”
Y habiendo admitido dicha.solicitud en cuanto haya lugar á derecho y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial de l.t Habana. Boletín de Cárdenas y por cedulones que se fijarán en el partido de Guanajayabo, á fin de que los que se consideren agraviados con dicha concesión, puedan establecer sus oposiciones dentro del término de 60 dias á contar desde esta fecha, en el concepto de que espirado este no se
Juez do paz del distrito de Jesús María ha dictado el fallo que á la letra dice:—Visto este expediente promovido por don Gregorio L'aos contra don Juan Mari» Domiuguez vecino do este distrito en cobro do cuarenta y tres escudos quinientos milésimos.—Resultando que citado el referido Domiuguez para que compareciese e» esto ju/.gido el onco del que cursa, uo lo verificó daudo máfgen á qne se ie declarase rebelde y contumz.—Considerando el mérito que brinda la falta de comparecencia dei demandado, se lo condena en rebeldía á satisfacer á don Gregorio Llanos los cuarenta y tres es udos quinientos milésimos que le demanda y las costas ocacionadas dentro de quinto dia; y uotifíqueseie es-te lallo en los estrados, por edictos, y por tres número» de ia Gaceta.— L. José dolos Dolores Pouco.—El Secretario Rafael Al-meyda. Y pava su publicación libro la presente. Habana y setiembre 14 do 1866. Rafael Almeyda.	A 19
Juzgado de paz del distrito de San Cristóbal.—En [ademan, da verbal promovida por la sociedad de Matías, Gerson y Comp.-contra D. Martin Relió en cobro do escudos, lia dictado oí Ldo.
D. José de Duna y Ainenabar, juez de paz del distrito do San Cristóbal, el fallo quo á la letra dice:—En la ciudad de la Habana á 21 de Agosto ile I8GG, el Ldo. D. José de Luna y Amenabar, juez de pa: del distrito de San Cristóbal; visto lo alegado y probado en la comparecencia que precede. Resultando que la sociedad de Matías, Gerson y Comp. demandó á D, Martin René, para que lo pague la suma de noventa y cuíco escudos, cincuenta y cinco milésimos, procedentes de la venta de mercaderías; y que el demandado uo compareció al acto verbal para que filé citado, declarándosele rebelde y contumaz por su desobediencia, y recibiéndose la prueba ofrecida por la sociedad demandante, que consiste en la comprobación de la cuenta de venta con los libros de la compañía, cuyos asientos resallaron conformes y bien llevados, mediante la comprobación liecbu. 1 ’onsid rando que los libros de comercio llevados con la» formalidales prescritas por 11 ley, como sucede en el presente caso, constituyen prueba suficó ote paca producir la convicción legal, y para hacer eficaces las obligaciones celebradas entro las partes de este juicio, que tienen por oeu-aclonel comercio, en ol cual no las ha impugnado el demandado listo el artículo cincuenta y tres del código de comercio. Dijo el juez do ps:: jine dobiaconOenar y condensen rebeldía á D. Martin René á quo dentro de tercero dia dé y pague á la sociedad demandante la suma que le reclama con las costas causudas. Notifique.se esta resolución al demandado en los estrados del juzgado, por edictos y por la Gaceta oficial. Asi lo proveyó dicho señor juoz, firmando con el secretario de que certifico-—José de Luna y Amenabar. Francisco Tesiilo, secretario Y | ara su publicación expido la presente. Habana setiembre 13 de l8G0-—Francisco Tesiilo, secretario.	A 18
E11 los autos de! intestado de Doña Emilia Pavera, se ha proveído por el señor alcalde mayor del distrito de ,San Cristóbal y por ante raí el auto que á la letra dico;—Habana setiembre 3 de 1866.—Vistes: con lo certificado por les escribanos públicos, se declara qne Dona Emilia l'arera ha fallecido intestada y por sus herederos á los que conforme A derecho deban sucederle: convó-queseles por la Uaceta oficial por treinta dias consecutivos, y por edictos quo se fijarán en los lugares públicos, á fin de qne se presenten a deducirlo, apercibidos de su perjuicio.—Leandro Alvnrez Torrijos—Ld". Agustín Valerio. Y cumpliendo lo mandudo libro la presente. Habana setiembre 4 de 1866—Ldo. Agustín Valerio.
A 15 .
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de 4 del presente mes se lia declarado eu estado de quiebra á Don Aniceto de Ayala y Comp habiéndose dictado todas las disposiciones que para tales caso» previene el Código de comercio; entre ellas se ha nombrado de Juez Comisario al Sr: Crin» Sustituto Don Joaquín de FreUas, y Depositario á Don Anto: .0 Hernández, se ha señalado para la primer» Junta general de aeree 'ores del dia 19 del corriente mesa las 12 do 1* mañana en el Tribunal; habiéndose retrotraído los efectos del referido auto con calidad do por ahora y sin petjuicio do tercero al di» 16 de Agosto ultimo. Y se mandó . publicar dicha declaratoria de quiebra por este órdeu y edictos con inclusión do loqno prescribe el artículo 1057 del mencionado Código, que es lo siguiente.—La prohibición de qu* nadie baga pag s ni entregas de efectos al quebrado, sino al Depositario nombrado, finjo la pona de no quedar descargados en virtud dn dichos pagos, ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa; con prevención á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del quobrado, bagan manifestación de ella» por notas que entregarán al Sr. Juez Comisario, pena de ser tenidos por ocultadores debienu» y cómplices en la quiebra; vio convoque ó los acreedores pura su asistencia á la primera Junta general, bajo el af ercib imiento de pararles el petjuicio que baya lugar.—Rabana y Setiembre 12 de 1866.—Fernando de Castro.	AI 17
En el incidento á la testamentarla concursada del ultramarino D. Juan Legrnnd, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon »0 mitifique á los acreedores de este en tres nú.1110 res consecutivos de la Gaceta oficial la sentencia de graduación en dichos autos dictada H quo A la letra dice;—Habana agosto 3 de tefifi.—Visto; esto cita temo do graduación de oréditos en los autos de la testamentaria concursada de Don Juan Legrand. Resultando que de los acreedor« i que en el correspondiente estado se enumeran únicamente lian presentado los documentos justificativos, Don Agustín Miehanx, D. Domingo Venecia, D. Ramón Miyures, D. Éstóbau Bonet, Almirall y Compañía y Don Domingo Diaz: quo el primero acredito su adeudo con pagaré á su favor firmado y reconocido en ferina por Legrand, fojas veinte v cuatro. D. Domingo Venecia y D- Ramón Mi vares, con acta de juicio de conciliación acordado con Legrand, fojas sesenta y una, 1). Esteban Ilonot, con una simple cuenta firmada porel m smo,
fojas cincuenta y siete, Aterirá! y Comp. con otra simple cuenta fojas cincuenta y cuatro, D. Domingo Díaz con el procedimiento que sigiiieije con el altjacea de Legrand fojas diez a] veinte inclusive, que les mencionados acreedores lo sdn personales y de ellos siinp!e,i.ente privilegiados eu parte no determinada do sus respectivos créditos D. Ramón ijiynvesy D. Domingo Venecia siendo personal escriturario por tenor fu ro dé escritura pública el reconocimiento judicial heóho por el deudor. D. Agustín Miehanx acreedus peí sonal verbal D. Domingo Diaz: y que D Estéban Bonet y folinirall y Comp. únicamente lian hecho exhibición de las simples cuentas siq producir prueba alguna. Considerando que según lo expuesto solo figuran en este incidente acreedores personales los que deben colocarse para la solventacion de sus créditos, según la prelacipn, quedan los unos sobre los otros, bien por «1 privilegio qipi los unos contengan, bien puf el documento quo los acredita. Se (loelava deb V satisfacer eu primor lugar, como sir,. gularmeute privilegiadas In» costas indispensables para la formación del concurso, siendo de cargo de cada particular las que se hubiesen ocasionado por gestiones sin las cuales el concurso hn-b era seguido su sustunciacion: en segundo lugar como simples acreedores personales privilegiados á D. Ramón Miyarcs y Don Domingo Venecia á pro rata cada uno la mitad de sus crédito» teda vez que no está marcada lá cantidad que tuviese en depósito: en tercer lugar lqs expresados D. Ramón Miyarcs yD Domingo Venecia por el resto de sus respectivos crédito» y Boa Agustin Midi ¡lux, con lqs oostas dol Juicio quo con Legrand siguiese siendo satisfechos según las fechas dol reconocimiento do su deuda como aeree loros personales escriturarios en cuarto lugar á D. Domingo Díaz como acreedor personal verbal y en último lugar A D. Esteban Bonet y Auniiall y comp. á prorata por no haber mas pruebas de sus créditos que las simples cuentas, firmadas por los mismos cuyos saldos corresponden A las cantidades que arroja el estado relativo A los mismos.—Dr. José Mario Villanueva. —Marine! Pimental. Y puraque tenga efecto lo mandado libre la presente. Habana setiembre 13 de 18133—Manuel Pimentel,
A I 18
EDICTOS,
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á José María Jorge y Lobeias, natural de la matrícula do Cor1 cubion. casado, de treinta y un años de edad y marinero que fuá de la corbeta Pepita, pora que en el término de nueve dias contatos desde la publicación fiel último anuncio so presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por desórdenes é insubordinación cometida á bordo de la referida corbeta “Pepita” seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y que de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los pstrudos del Tribunal pava notificarle las providencias qne s» dictaren en la referida causa: qúe asi lo he mandado con ia consulta del señor Asesor en la Habana ; 13 de Stbre. de IritKi.—Paz Por mandado de su Sria, Octavio Rodríguez Perez.	E P 20
V. Juan Dol y nfír./ians Auditor honorari. da Morinu y alcalda
mayor de cota intta y su iurisdiccitn por S. M. ele.
Por esta ini primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don José Duran conocido por don Vicente Sanabria; para que en el término de n ieve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descaí garse de la culpa que le resulta en la causa seguida contra el mismo en Union do don Juan García Mendibil por falsedad da documento de policía; cierto de que ti asi lo hiciere se le qirá y administrará justicia y de no se lo Ueclará rebelde y contumaz é incurre en las penas de la ley y por bastante los esn ados del juzgado para notificarle.—Güines setiembre 1.0 de 1806.--Juan Dot.—Por mandado de su Sria.—Pedro Plutarco Rentó. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presento,—Güines focha ut-supia.—Pedro Plutarco Renté.
„	.	E O 20
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ádon Juan Alvarez natural de Asturias, vecino de la Habana dependiente de comercio, y c-’lador que fué de la línea férrea n«-’ mero once; para que eu el término de nuevo dia» »e presente en la cárcel publica de esta villa, á descargarse..de la culpa qu« lo resulta cu la causa que se le sigue por herida á don Manuel Fulgiré'» cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y délo coutrariose le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pena» de la ley, y por bastante los estrados del juzgado donde se le harán la» notificaciones que ocur-ran.-Gilines y setiembre -I de 186«. Juan Dot.-Por mandado uesu Sim. Pedro Plutarco Renté. V para quo tenga efecto di-eha inserción libro la presente. Güi y setiembre 4 de 186« Pedro Plutarco Renté,	E O 20
D. Gabrjeldn Castro Palomino Alcaldt rnoyor dt étte partido judicial por 8.	r
Por «sta mi primera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y empla/o, á don Luis Perez Amigo, para que dentro de nueve días se presente on esto juzgado ¿descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por hurto de veinte y dos toro» de don Simón Irurey cinco juntas de bueyes de don la nació Molina, cierto de <juv si asi lo hiciere se 1« eúá y admfoit