»'m¡*


CS'rì ?
¿ jSg £»1¿¿ £ I
c a« . *.Ss svâ 7-*3r .2
T®-í£»2i{rB***í ?*
g 5-¿ _ £ «-*2 £ « * *
■? a O® t C“¿«¿P^®
£ «- * 2 2 5 s si 0.24
_ oV h s*a ï *,J5'S « o ®-2 á 2 fll f o «* " ,£ii S '4, 2 72¿ h.3 5 »ü ç- © s 31' *	rf *, g ~
£ a ” - - 11 jn sJ ** G¡ :o
-So ="a.! = _^3»
si|¿«Íí|l|ífc.l
á&¡®S* siginosi.
„„ S s-“¿> *§«.§•£ ¿-è ¡
E,ü 2i'aOrr‘^©St:* 5os
|Ju
55J ^ 8 " * S-ffS *»¥5 c
m
9
.tf :
. c'í s¿j-'a.3 «
Tí sJ-S-i^Ji
I£¿l|li>
£ í *i!'|îï4
<#} ’K © ít: ftSíKj»
.3 CJ Ä U — _• 0 *“ O © O .© V O T3 - cgfloSa1* -¿ ?«" &-s|± .«
'w.^p,g ~ 2 b <* 4 P V Mo C-.5 > o ^ Ì* 3<*2 * « O S
o »** sj*a c* o“^ - ¡-i
«3ss|e|-ë|i.
««►»'u-S o O cc O U
'-“ B a-i ® s e = S| :| I Bll^aS« «s
-iSï«OT>£§-0
§i:áss|®i spéllsll?*
i : ï ?;i psiríá i-i« 8||i » B |!||!|ú?fi ! fs i Pll-tll*-ti Mié ni |aq §1
____5»|S
s “2|33alwli*|é»|l^¡£s ^a||8|Ig
^ ©A« g g g o 9	- £ _• S * .M y- Si 4*0 « £ »
1 ¡I il s° IS £ JftëîNJ :H & hi 8 J! |l
I» °a2» j« f M«k»ü^jS-úg^'»«S^. *,§'§ g 2.í “ ?■
8‘ïi:fs
!■	3 « i s
|S-§S|?3p^s-§
ja8 pHñ»-2 fego3 3 K
ftï6!
c ~ i? S3 S' C?
^aopOa^-j
sd3-®lHi
Üll
© ^""o J J; o §^ Jt3
ë «>gs-i-¡§ 4
si-a-ajp I
5O0,;
*5 £ s »+-<! » Sé* S’C •»««&& o».
r.f
0x3
. a
b"-3
SífcH
fi|a
l^g£||gg!
Ï £.3 £8“>S’5,WÜU
« g sisera 3 «^Saa°g,
w
*§
«
es
es
2
w
9
M
ys
«
&
es
9
9
>•
s
9
es
•w
s
9
>*
9
fi
■PAITE ECONOMICA.
SE VENDEN DOS CASAS EN EE PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, 6 se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta mpondrán.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa (<S una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
HOMEOPATIA.
El Dr. don .Toan José d<* Hevia, medico lioraeépata y miom-oro d» la Sociedad Hannemaniana Matritense; ouo ou su larga
Í>ráctica de estetistema ha obtenido los mas felices resultados eu os que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los quo lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, 1* mismo que en laa-do los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de-8 años, que estuvo siendo médico de la Eeal casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desdo que se decidió por esta’ doctrina hace 1.8 años.
Campanario núm. e entre Laguna y Ancha ¿el Norte.
Se
«Igsrii comprar la Ustoria «lo España
por Fray Gei'iiudio (edición económica) Eu esta imprenta infor-
marán.
llu esta imprtutn s«t finllaii «lévenla las
peprletás para la matrícula de la asignetura dol Instituto de se gumía enseñanza.
D. Estévíim «le Navca, «Secano dei magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda olla por su método de enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, so ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que le necesiten pueden dejar sus avisos en esta impronta.
Se solicitad 6>. Vicente Posta y Vila nova para un asunte que le interesa, en el despacho de esta Imprenta impondrán.
SIN 1NTEBVENCI0N DE TERCERA PERSONA, SE vende una hermosísima casa, de ’Esquina, «ti punto céntr co de esta ciudad y que produce uu graíldu alquiler. Calle de Sau Nicolás núm. 60, darán razón.
VENTA HE ESCEAVOS.
Se alquila un negrito y una negrita para
el servicio de la mano, ambos son muy humildes, calle del Marqués Estevez impondrán núm. 8d.
AVISOS.
raAncas a italiano.
CHARLES 11 ELISAIII, profesor de los idiomas francés é italiano, se anuncia nuevamente á este respetable público para dar lecciones de diche idioma en casae particulares, ó en eu academia, calle del Aguacate numere 80, entre Obrapia y Lamparilla.—EL CRECIDO uúniere d« alumnos que constantemente tiene entre los cuales figuran personas tnny respetables de ceta capital cuyo faver lo dispensen, es la mejor reeomendaeion que puede tener de tu buen sistema de en eñanza.
Don AntonioEusclno Valdés tiene el ignoto deofrecerse á sus amigos y al público en general enla callo «le Cha con número 3i donde desempeñará cuantos encargos se le hagqn do adornos de altares, vestir ulnas, ramos, dorado con papel, enta-pizar cuadros do todas olaees, ornamentos saco) dótales y todo lo oncernicnte al ramo de iglesia y curiosidades
TIÎITE G SER3. fiü
■IRE
¿2
0
&
: »-1T--;-v
ACADEMIA DE CHARLES BELISARI.
Calle del Aguacate núm. SO, entre Obrapia y Lamparilla.
Tenedur » d* libros.—Aritmética mercantil.—Matemáticas eu toda su extensión. füQUE MEJOR GARANTIA!!)
Tocauts á la letra inglesa, el discípulo podrá retiraran sin abonar ninguna cantidad si al cabo ds dos ó trss lecciones ne se con-vonce de poder llegar á poseer la verdadera letra inglesa eu lí 6 80 leccienes. ¡¡¡Que mejorgarautiaü!
¡¡GANGA!! ¡¡GANGA r:
Por ausentarse su dueño Se realizan todas las plantas que contiene el jardin situado en el foso de la puerta del Momerrate, donde encontrarán un abundante y variado «urtidode todo género de plantas propias para jardines, patios, & A.
PERDIDA.
Ln persona que hubiere encontrado un libro de netas de una corporación de esta capital, el cual está encuadernado cen forro de papel de color oscuro y el lomo con tafilete encamado, y cuyo libro cayó de un carruaje el domingo sois del corriente, sin que lo advirtiera el que lo llevaba, se servirá entregarlo eu el despacho de la Imprenta del Gobierno, deude ademas ds agradecérsele será gratificado generosamente.
.2
tac
£
■p
Para teñir telas de sedo, lana'y algodón, chales, chalinas, vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros,plumas, guantes de cabritilla, ropa do ñiños y toda clase de prendas cíe ropa <-on colores perfectamente indelebles.
Lista de colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para serla,
Cereza	Magenta,	Partió oscuro,
Escarlata,	l'ioleth,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul fiarte(s,	Pardo clarete,
Pizarrti,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo dar»,	Vefile claro.	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
listos los tintes se fabrican espesamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa «le grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puedo teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando' otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usarlos tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas, lia todas fas casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se ro :su un poco 6 so manchan son arrojadas á un rincón; pero usando, estos tintes podrian recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El misino tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello Beguir las instrucciones quo se enenéntran dentro de rada paquete.
En todas las tiendas en que se renden estos tintes se pueden ver muestras de cada color cu seda y en lana. Todos los qué han usado los tintes caseros aseguran quo son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desd« la primera prueba.
Fabricados porllOÍVE Y STEVENS, químicos prácticos,
N'.‘ 250 Broadvvay, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y eu casad o los tra ficantes en general.
jyOOÍ — bl-fed « S¿ ß ¡
¡^ré—V- -E- ;*;
ROS DEPURATIVO tE GANDUL»
Médicamente cen privilegio de S. M, por la inspección de Estudios de las islas 3e Cuba y Pucrtó-Ric» y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, «orne remedie superior á cuantos depurativos se conocen hasta el Ha.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que pocbmos efrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de loi que se vule el charlatanismo, bastará preguntar á les miles de «¡emplos vivos quo circulan por la isla, para que respondan enmáasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimoBiof de personas muy respetables que después de haber temado inútlmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Tervsend y el Rob de Laffecteur, ne han pod do lograr su curación sino cen el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo eu la Isla «le Cuba sino en la do Fuerto-lCieo, en Fuuainá, Chile, Lima, Ecuadíny demas repúblicas hispan.o-ameri«'jimas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por tnvejecide que sea, tumores, cancerosos, úlceras gomosas, corres vas; herméticas y tedas las enfermedades de la piel, asma, flores b ancas, supresión de le mcstruacion, desarregle de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, efe. y «le cuantas provengan do la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos c hereditarios.
Véndese en.la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la 'botica de San José Agujar, esquina á la de la Lamparilla, boti«'a y droguería de La Reunión de Cát.alá y Sorra, calle de Santa Teresa y en todas las demas héticas.
«3*
JÄRÄBE
PECTORAL CUBANO.
paBéABAflo ron i?; i«. LL-KIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatri. zante,- incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde qu. sea. Esta propiedad es «I» una importancia inapreciable, sobre to do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómo do síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras d» Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y en general todas las enfermedades «leí pecho.
PUERTO DE LA HABANA.
Lnti a<lu<i «le l»n«|«!<«**.
Agosto 18—De Cayo-Hueso viv. amer. Belle of the Cape, capitán Atteaga, ton. 53, con pescado á Quintana.
De Havre en 50 día*, berg. esp. Napoleón, cap. Bastarrechea ton. 254. con electos á Gerson. Eu observación.
D“ Motevideo en 02 dias, beig. bol. Hoop, cap. Leergers, ton. 154, con tasajo á líafecas.
De Hnmbnrgo en 51 dias, berg. esp. Isabel, cap. Mendezona, ton, IDO, con electos á Mejor. En observación.
Salida «!«iS>5t;jss«•*.
Para Canarias, frag. esp. Bella P., cap. Morales, por J. de la Cruz y eomp.
Párá N.-York, berg. amer. Kate Foster, cap. Foster. por J. Marsdeb.
Para N.-York, barc. ing. C. J. Scot, cap. Danton, por Cejas y comp.
Para San Thomas, vap. esp. Pelayo, aap. Callejo, por San Pelayo y comp.
Para Filadelfia, vap. amer _H. Hudson, cap. Hotves, porG.
Neilsoo.
Para Saint Nazairo, vap. franc. La France, cap. Lanrent, por Caro y comp.
Etiques «lespacliataos.
Para Falmputa, berg. esp. María, cap. Argacha, por N. Deu-lofeu.
1500 cajas do azúcar.
Para Orleañs, gol. ing. Ch. Ilenry, cap. Newton, por R. Pérez y comp.
380 cajas do azúcar y efectos.
Para Remedios, bar. ing. Glacier, cap. Willemp, por Sch. y comp.
300 cajas de azúcar y efectos.
Exportación «Ici «lia 17.
Calzada de Onlinno 96 y »8.
Tenemos la honra de anunciar *1 público haber'establecido el primer taller de carruajes en la Isla, en un magnífico edificio fa-bricado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.
Tiempo bacía que la riqueza y la cultura del país, reclamaban la instalación do semejantes carruajes, que estuviesen en consol •ancia con los rápidos progresos que en cada día observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeios que hayan llenado esa.neccsidad, aunque para conseguirlo hemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que encontraremos recompensa á nuestra constante ]aborio*idad. La utilidad de las industrias dependo de la manera de setvir í los consumidores, siendo el crédito justamente adquirido, «1 mas seguro tipoyo y el mas durable capital.
Bajo la garantía de esta cocykcion, nos hemos lanzado con fé en una glande especulación y trabajarémos con esp eranza, pie-curando ante toilo, snermcat los intereses particulares á las’ventajas comunes, ligando en vez «le op •1 interés del público que vamos á servir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona el utilidad estable y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena fé y el trabajo.
La» personas que se dignen favorecernos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios «ñas i nteligenfe» y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa, á las cuales hemos advertido la influencia de nuestro clima abrasador, y el estado de nuestras ralles. Tenemos el mas completo surtido do coches de todas ciases ha-chcsex] ¡e-i: ícente en 1 ano para-la-habana por los Sres. MUlina fJnipt v fin., nue p-ozan como pr ,!;■ 1,,,,, tan justamente adquirida.—En di
Al mismo tiemj . recordamos ___________
-	, -I .	.	t •	.	**** 2"*** vi «vtlt/j tjUV 1ICXÜVO puuotv AxtxAj pui «rvuiui «-UI JJVi IU tjtl UUHB
«legantes modelos de cajas, B6t come es materiales escogidos en Faris, también expresamente cen objete de hacer les mas supeno-yee en forma y construcción.
Invitamos al público en general para qne á cualquiera ñor a nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea conetro •bjete que el ee tener el ¿ruste ee ver ya cread# en la eulta capital, un establecimiento «ligno de sus adelantados habitantes.
oner, nuestro propio i nterés con abuso de la confianza, sino la
Cajas de azocar...............
Libras cafó...................
Galones da miel «le abeja.......
Pipas de aguardiente..........
A rrobas de cera..............
Tabacos torcidos..........
Cajetillas de cigarros........
Libras de tabaco en rama......
Libras de dulces..............
Pesos en oro..................
Arrobas cacao.................
4114¿
103
1200
uo
8
311428
3200
2675
120
2210
305
BUQUES A LA CARGA.
5?AS.A BASCBItOETA. —Saldrá el 22 del corriente el vapor español María, capitán Netto, admite carga á flete y pasajeros ó impondrán, calle de Cuba núm. 88 sus consignatario, J. Demestre y comp.
PARA 'Nlf EVITAS.—Saldrá el 24 del corriente el bergantín goleta español PEPA, su patrono Guarda, admite carga. Su patrón dará razón en el muelle de Paula.
VAPORES DE TRAVESIA.
EMREPSA DE VAPORES ESPAÑOLES COK-i'eos «le las. Antillas y Seno Mejicano.
Vapor Barcelona Paquete «le Veracru*.
Capitan, D. Manuel Lopez.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-suales entre la Habana, Sisal, Veracruz, Túxpan y Tampico
TDA.
Saldrá de la Habana los dias 8 dé cada ines á las 5 de la tar de y llegará á Sisal el 10,
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
Hi—Saldrá de Tuxpan y llogará á Tampico el 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20 If..—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana el 23.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo. Pardo y cp. y Ramón Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Botger.—Veracruz, Á. Somohauo y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—'Tampico, Antonio Gutierrez y Victory.
Nota.—La ilegada de esto vapor á la Habana es dos dias anea do salir p ira Cádiz él vapor corroo español trasatlántieo
EMPRESA HE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcqf«»nn.
Capitan, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIATE.
Saldrá de la Habana los «lias 1? «I« cada mes á las 12 del día, y llegará á Nuovitas el 3,
3.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.-
9.—
10.—
10.—
11.—
de Gibara y llegará á Baracoa el . do Baracoa y llegará á Cuba el 6. de Cuba y llegará á Sante Domingo el 9. de Santo Domingo y llegará á Mayagñez el 10. de Mayagñez llegará á Aguadillaol 10. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11. de Puerto-Pico y llegará á San Thomas el 12.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Marquez y C“—Gibara, Silva Rodriguez y Cí—Baracoa, R. Ala yo y C?—Cuba, Juan Tañida.—Puorto Plata, Sres. Ginebra Her manos.—Mayagñez, P. J. Kaldirit y C"—Aguadilla, Amoll Jullá y CJ—Puerto-Rico, Caracena Liarte y C?—San Thomas, Lamb y Compañía.
Se despacha mon de 1 lerrera.
po:
Oli
orlos Sres, Sau Pelayo, Pardo y C‘l, y,D. Rali eins 5S
RETORNO.
16.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
«lo Puerto-Rico y llegará A Aguadilla el 18. de Aguadilla y llegará á Mayagñez el 18. de Mayagñez y llegará á Santo Domingo el 20. de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llega á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mad®
17.	—
18.	—
19.	—
20.	—
23.—
23.	—
24.	—
25.	—
La carga se recibe los dias 2¿eu adelante.’
Vapor Pájaro «leí Occáno.
Capitau, Callejo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los días 17 de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 19.
19.	—Saldrá de Nuqvitas y llegará á Gibara el 20
20.	— ,, de Gibara y llegara á Baracoa el 20.
20.— „ do Baracoa y llegará á Cuba el 21.
22.— „ de Cuba y llegará ;í Puerto-Plata el.24.
24.	— „ de Puerto-Plata y llegará á Mayagñez ol 25.
25.	— „ de Mayagñez y ¡legará á Aguadilla el25.
25.	— „ de Aguadilla y llegará á Puerto-liico el 26.
26.	— ,, de Puerto-Rico y llegará á Sáu Thomas el 27.
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3.	—„ de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	— ,, de Aguadilla y llegará á Mayagñez ol 4.
6.— „ de Mayagñez y llegará á Puerto-Plata el 6.
6.— ■ ,, de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.	— „ de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.—	„ de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.	— ,, de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11.	— „ do Nuevitas y llegará á la Habana ell3 de mad? La carga se recibe los dias 14 en adelante basta oí 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe
nuol
y° y
nos.—Mayagñez, P. J. Raldiris.—Aguacjilla, Ameil Julia y C" —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C?—San Thomas, Lanrb y Cí Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y 'CU, y D. lía mon de Herrera, Oficios 58.
Vapor Ciilinnt».
C'-pUen, D. Modosto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabnñó todos los domingos poí la mañana después de la llegada «lél tren del cauñuo de hierro, y llegará á Ir Isla de Pinos en la tarde del mismo dia."
Saldrá de la Isla do Pinos todos los míártes por la tarde y lie gará á Batabaníí en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren general del camino «le hierro de la mañane del domingo, y al llegar al paradero de San Felipo, so trasladarán á los coches del rainal que las lia dé conducir á Batabanó, en cu yo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedla lamente.
El retorno 6 llegada á Batañanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los «jue se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido «pie la verifica el mismo dia después de la llegada de) tren del camino de hierro, los que tengan que dirigirse á lá‘ Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que sale para dicho punto todos losjuéves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó los juéves y viérnes.
Las guia» y conocimientos se entregarán en el escritorio de la Dominica, ios mismos «lias en que se remitan los efectos.
En dicho escritorio su hacen cargo «le remitir paquetes y pe qtteños bultos.
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑÍA (SEÑEISAL CUBANA DE NAVE-DACION POR VAPOR.
Vapor I'spañai Cicnfiiegos.
Capitán, D. Constantino Insita.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-
cala en Cienfuegor,, Trinidad, las Tunas de Sancti Spíritus
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Agoste 2S—Saldrá «le Batabanó después de la llegada dol tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien fuegos al dia siguiente.
,,	26.—Saldrá de Cienfiiegos el mismo dia y llegará á
Trinidad el misino «lia.
„	26.—Saldrá «le Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo «lia.
„	26.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz ol
mismo dia.
• „	27.—Saldrá de Santa Cruz ála media hora de sn lle-
gada entrando en Manzanillo el mismo dia.
„	27.—Saidrá de Manzanillo de noche y llegará á Cuba
el siguiente «lia.
RETORNO.
Stnbre	1?.—Saldrá de Cuba a las 5 do D tarde y llegará á
Manzanillo el domingo.
„	2.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el lunes
„	3.—Saldrá do Santa Cruz y llegará á las Tunas el
ipismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, basta la madrugada del dia siguiente.
„	4.—Saldrá de las Tunas do madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	4.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo día.
4.—Saldrá de Cienfuegos y llegarán Batabanó el miér coios 5’
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general «le la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero quo se presente á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
13 La carga se despachará para Batabanó los «ñas 22 y 23 de Agosto debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes «le las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los exprer sados dias (sin taita) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
23 No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
33 A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sros pasajeros á la Habana
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. Sau Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargara número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus, Sr. D. Joaquin Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoecliea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiage de Cuba, Sres. Ros hermanos.
V ajtor español Rápido.
Capitán D. José Joaquín de Ceballos.
j VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hastafás Tútias de Sancti-Spíritus con escala en Cien-fttegos y Trinid .d.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, buje el órdeu que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos loe miercolos después de la llegada del tren de pasajeros, que se e de la I tabana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de inedia nuche.
De Cienfiegos lee juéve» á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad loe mismos días por la tarde.
Do Trinidad los viernes al amanecer y llegará á las Tfmae de Saneti-Spintus á las 9 de la mañana.
RNTORNO.
Saldrá de la» Tñnas de Sa icti-Spíritus los viúrnes á las 12 de la mañana .y 1 egárá á Trinidad los mismo» dia».
Saldrá «le Trinidad los sábado» á las J C d ; la mañana y llegará á Cienfuegos loa miemos dias por la tardo.
De Cieufuago» los sábados á media noche, y llegará á Bata-anó los de mingos ds 1 4 2 de ’a tarda.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y twvrga se abonarán en ia Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. IC, casa de los teres. San Pelayo, Pardo y « oinp.
Todo pasajére que se presen■« abordo con billete de la Ad-ministi avión, tendrá derecho á sleecieu «le tonalidades.
NOTAS.
13 La carga se despachará para Batabanó lo» sábados y lúnos hábiles, debiondo hallan« en los alm acenes del camino de hierro de la Habana, antee de las » de la tarde y en la inteligencia que las guia» y cunocimieintos deberán ontregarse los expresados día» (-in falta) en casa de lo»Sres. 8au Pelayo,Pardo y C3
23 No se admiten bulto» cuyo peso excede d«4U arroba».
33 A ¡a llegada del vapor á Batabanó habrá un tren ex-traordinario que conducirá inm»diatamoute los señores pasajero» basta la Habana.
43 Lo» señore» pasajeros y carga que vayan para las Tñnas, serán trasbordados en Trinidad &1 nuevo vapor Isabel dnt Datnují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—Eu Cienfuegos, Sres. üolozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D.. Salvador Zulueta.—En las Tuna» de Saneti-Spírltus, D. Joaquin Orepesa.
Vapor Uspufiol Nuevo Aluscudarcs.
Capitán D. Nemesio Traviese.
Este nuevo »ólido magnifico y cómodo vapor empezará sus viagus semana!#» en remplazo dsl Carolina siguiendo ol itinerario para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá de la Habana losjuéve» á lus7 de la mañana y llegará á Matanzas los mismo d«»ptte» de medio dia
De Matanza» despu«» d» las 4 de la tarde y llegará á Sagua le» vlérue» de madrugada.
De Sagna le» viérnes al medie dia y llegará á Caibariea lo» nrismos dias por la tarde.
RRTORNO
De Caibariea les domingos después de la llegada del tren y llegará á Sagua los misinos dia» por la tarde.
De líagua lostlomiugos después de la llegada del trou por la tarde y llegará á Matanza» lo» lunes.
De Matanza»les lunes per la mañana y llegará á la Habana al medie dia de les mismos
ADVERTENCIAS-
13 La cargi para Sagua y Caibarien se recibirá todo» los miércoles hábiles, las órdenes para su admisión se darán desde ol márteB.
23 Les pasajes y fletes se abonarán en casa de le» sonora» Óa» Pelayo, Torre y eemp.f calle de la Amargura nñm. 16.
33 Tecle pasajero que se presente á bordo con billete de la Administraeiee tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. tan Pelayo, Torre y comp.—Matanzas, Sres. Amoraga y Arena.—Sagua, Sres.Moré y Ajuria.—Caibariea, D. Hipélite Eseebar.
GUIO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, per rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Muyela, Mahon, Méjico, tírense, Oricrlo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Hivttdett, Jiei nasa, SantauJer, Soaillu, Santa Cruz de Lctterifc, Santiago de Galicia, Sun Sebastian, Santa Marta de, Urtigiíeira, Torrduvcgo, 'Latapiro, Valencia, Cilla-garcía., I igo, l illaj/resmUe, Virr.ro, Ve-raer uz é lltiza, las giran Culta ÓÓ, entre Teniente Itey y Muralla los Sre.s.
J. De.mustuk v Cp.
ALMONEDA MERCANTIL
El mártes 21 dol corriente entre 11 y 12 déla mañana, se rematarán en los almacenes del Chorro 200 barriles de harina americana por cuenta de quien corresponda.
Por órden del señor alcalde mayor del distrito de Jesús María, se rematarán por esta almoneda el miétoles 22 del corriente 4 las 5 de la tarde, en la calle del Principo Alfonso casa núm. 385 inmediata á la esquina dé la Horqueta, una victoria «lo alquiler, varios juegos de carixtajés, muebles y enseres do' carruajería; lasado todo en 204 pesos 30 centavos.
El miércoles 22 del corriente entre 11 y 12 de la mañana, en la plaza do Armas lugta «le costumbre, se rematará una yegua a nericana, « olor dorado, de buena e .tamp?, maestra de tiro.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compaáia «l«;l ferro-carril entro Cieiifue-
£ot y Villaclara.
Secretaria.
La junta directiva lia acordado distribuir por cuenta dolo» productos del corrieute año, uti 4 p -j en efetrlivo que los señores accionistas podran pasar á percibir á la Contaduría «1o la Empresa situada en la calle de San Ignacio núm. 23 destlo el mártes próxitnold del corríante. Habana y agosto 11 de 1866 —Pedro F. de Castro, secretario.
Compañía española «leí aliuubrudo «le gas «le Matanzas.
Habiendo participado el señor don Manuel Delgado, curador «le la menor dona Micaela Hernández, heredera uní ver- al de don Rafael Hernández, que se le ha extraviado un bono de esta Compañía expedido á favnr del finado Demande/, por el 8 por ciento de dividendo activo en papel, de once acciones, importando $ 44U, se hace saber al público por < ste mediet, que pasados quince «lias de ia inserción «le este anuncio eu los periódicos «le esta capital y de la ciudad de Matanzas, sin.que ocurra reclamación, la directiva de esta compañía procederá á expedir un duplicado dei antedicho documento para entregarlo al interesado, quedando nulo y sin ningún valor el extraviado. Habana agosto 8 «le 1866.—Vicenie Coba, secretario.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO EE TACON.
COMPAÑIA DK ZARZUELA.
Función extraordinaria para el domingo 19 de agosto de 1866’
Io Se pondrá en escena la zarzuela en un acto, titulada: LA COLEGIALA.
2? La zarzuela en un acó: EN LAS ASTAS DEL TORO.
3? Terminará la función con la zarzuela «n un acto, titulada: EL GRUMETE.
Dirigirá la orquesta el maestro 1>. Manuel Fernandez Ca bailete.
Las puerta» dsl Teatro «o abrirán á las 7 y la función dará prineipis á las S.
TEATRO DE VILLANUEVA.
OOMPAÑIA DRAMATICA, DE ZARZUELA V BAILE.
Función para el domingo 19 de agosto de 1866.
Se pondrá en escena el drama en tros acto.«, titulado: I A
VICTIMA Y EL ASESINO O LA HUERFANA DE BRUSELAS.
Te rumiará la función con la pieza en un acto, nominada: LAS DOS INICIALES, E. H-
Etnpezará ála» t.
PLAZA DE TOROS DE LA HABANA.
Gran corrida para el domingo 19 do agosto de 1SC6, (si el tiempo lo permite).
Se lidiarán
Seis toros «le muerte,
A la» ocho de la mañana se lidiará el toro conocido por el dol aguardiente, el que ostentaré una elegante moña, para lo cual habrá picas, banderillas, espadas, etc. etc.
Las puertas de la Plaza se abrirán á lus ti es y la función empezará á las cuatro y tres cuartos.
Im|>rentit «toi Gobiermi ¡»or S. M.