Manual del Hacendado
y labrador ó sea Curtilla Agrícola, Cubana, Teórica, Práctica y Económica ál »Icauco do todos por D. Eugenio de Colonia ¡y Garces, se vende eu esta Imprenta á $ C ejemplar.
m, cowsiajuro ®h la i»pakcia
ó séíin Reglas de Roligiuu, Moral, Urbanidad o Higiene, en dis-eos endecasílabos, con un r’esúmeu de la Historia »Sagrada, eu prosa por el Barón de Andilla.	„„ _
Su precie 5 reales ejemplar. Per mayer se abena el 20 p? en libros.
» P p T ' S"
íi\ í L
P
u
H tr Vi '
V £ R11
ünt
COMUNICADOS.
EL MEJOR BUOHU.
EL EXTRACTO LIQUIDO DE BUCHÜ DE SMOLANDER
las enfermedades del Esté y de los Piñones, Iteumu-Mal de Piedra, Gola, de Orina, Achatjnes del sexo y toda enfermedad ecasiuuadu por exesos ó impru deudas. Probarlo basta para con vencerse de su eficacia. Do venta casa de D. Juan A. Gallego, calle de O’Reilly núm. 42. Habana. Ajente para la Isla de Cuba y las Arnéricas del Sud, y eu todas las Boticas én general.
PILDORAS DÜYODOFORMO
FERRADAS INALTERABLES,
egun ol proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Acadc |mia do Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Habana. Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctic* de los mas afumados facultativos de Europa producen unos efectos sorprendentes cu los casos en.que están indicados el yodo y el hierro, tienen una acción muy marcado sobre la tuberculiza cion, el cáricer, las esctófulas, !a clorosis ó fulla de sangren, ssc.s on de las réglas, dolores de estómago, digestiones po.id-anosu, e
2 % z i
!»
£
P a o P
*
T3
PARTE ECONOMICA.
VEA TA DE FINCAS.
SE VENDE& TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina A Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó eu el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
Para teñir telas do seda, luna'y algodón, «hales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa do niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
II:ico «iobi-e <s us	«jijo falta «le la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto eu carnes! de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anua sin licencia propaganoo que es libre para trabajar por su cuenta y ^ tomarse los jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se ie vó con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de ios muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que to condujo: á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocta dicho siervo: as; como so liara responsable á danos y perjuicios ol que lo abrigare.
Purpura, real, Purpura, Clavel, Carmesí, Cereza Escarlata. Solferino, Pizarra, Amarillo,
Usta «le colores.'
Naranja,	Ante,
Castorio,	Ante claro,
Gamuza,	Negro,
Mail,	Negro para seda,
Magenta,	Pardo oscuro,
Violeta,	Pardo de taboca,
Azul fruncís,	Pardo clarete,
Azul claro,	Pardo claro,
Azul oscuro,	Ante oscuro,
Gamuza claro,
Amarillo claro,	Verde claro,
Salmón,	Verde oscuro
Estos los tintes se fabrican espresamento para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay más ó menos prendas do ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo colór en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El misino tinte puedo producir diferentes matices desde el mas claro basta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones ■•'•o encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas on qt.c . o . eliden estos tintes so puoden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los quo lian usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al públTfco. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE Y 8TEVEN8, químicos prácticos,
• N? 25U Broadvvay, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y en casade los tra ficantes en general
En esta ini|>renta se liuliun de venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de se gunda enseñanza.
SE VENDENLA CASA NUMERO 110 DE LA CHARLES ' íí ELI SARI, profesor de los idiomas calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número francés é italiano, se anuncia nuevamente á éste respetable públi
El escritorio de los Sres. Samá y Carreras
y el de D. José Carreras se ba trasladado á ia calle de 8an Pedro núm. 2 casa de los Sres. Nuriega, Olmo y comp.
FRANGES E ITALIANO.
54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia forma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.	,
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO «fel Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres sotares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
co para dar lecciones de dicho idioma eu casas particulares, ó en su academia, calle del Aguacate número 80 entre Obrapia y Lamparilla.—EL ( REGIDO número d»-alumnos que constantemente tiene entre los cuales figuran personas muy respetables de esta capiial cuyo favor le disp usan, es la mejor recomendación que puede tener de su buen sistema de en euanza.
AVISOS.
ACADEMIA DE CHAULES BELISAR1.
Calle «Sel Aguacate iifim. 80, cu tic Obrapia y Eanii»arilla.
Teneduría de libros.—Aritmética mercantil.—Matemáticas en toda su extensión.
jilQUE MEJOR GARANTIA!!’
Tocante á la letra inglesa, el discípulo podrá retirarse sin abonar ninguna cantidad si al cabo do dos ó tres lecciones no so convence de poder llegar á posoor la verdadera letra inglesa en 15 ó 20 lecciones. ¡üQue mojorgarantiaü!
Desde el «lia UO de setiembre «leí presente
añoso tugó ol negro José Donoso (á) Mes y medio y bigote, es un poco picado de viruelas, tiene la mayor parte de los dientes comidos y uno en la mandilada superior largo, y en el arca del cuerpo una quemada quo le abraza todo el costado. Es de oficio cocinero, repostero, calesero, trabaja do peón de albañil, tambieu trabaja en los muelles y descarga do buques, no es muy alto ui gordo, le gusta mucho tomar el sumo do la caña y de la uva, fué esclavo de D. Justo Obavarria. 8o gratificará muy cumplidamente ademas de la captura al que lo presente ó dé razón cierta de su^niradero,'haciendo responsable á daños y perjuicios al que lo abrigué. En la calle do Bernuzn núm. 28 y en la del Norte núm. 212 darán razón de su amo, si lleva licencia es falsa.
ROB DEPURATIVO DE GANDUL
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Es tudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por lu Academia Na cional de Medicina y Clrujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen bastad día.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor gurantia que podemos ofrecer al publico. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Brlstoi, la de Totvsend y el Kob do Laffectour, no han podido lograr su curación sino con el Rob do Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ba adquirido no solo en la Isla do Cuba, siuo en la de Puerto-Itico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-americanas y en España do donde los pedidos son numerosos.
8irve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpétieas y todas las enfermedades do la piel, asma, flores blancas, «supresión de lu mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y docuantas provengan do ia impureza de la sangro por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería (fe La Reunión de Catalá y Sarra, calle de Santa Teresa y en todos las demas boticas.
Doña Francisca Oruña, declara «jne en
esta fecha ba revocado todos los poderes que husta este dio ha conferido, dejand » á las personas que los obtenían on el goce de su buena reputación; y que todos los cobros que eu lo adelante hiciere firmará los recibos directamente: declara asimismo que no debe cósa alguna.—Habana octubre 9 de 1866.—Francisca Chuna.
Don Juan Ignacio Sclgas hace presente
al público que por hacerse cargo de sus negocios personalmente de-de esta fecha, revoca y deja sin efecto alguno ol poder que en 8 de marzo dol corriente año confirió á su Sr. Padre D. José Sel- . gas y Alouso, por ante el escribano D. Cárlos Laurent y en con- ¡ secuencia la sustitución hecha en el procurador D. José Dobar- j ganes, así como otra cualquiera que hubiere Verificado de dicho ’ poder, dejando en su buena opiniou y fama á todos los que lo han ejerc do. Habana octubre 11 de 1866,—Jnan Ignacio de Selgas.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L LE-IUVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde qu. sea. Esta propiedad es de una impoi tanda inapreciable, sobre to do eu la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do este incómo do síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras do Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la bemotisis, catarros crónicqg y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y u general todas las enfermedades del pecho.
iFABRiCAPEPOSÍTQ MCÆRROÆRPRLd
'"tIWi i 'ITCT i '***■— . "*•	VF- vît»- ~ ‘•yiifcsaiäit. ■ iTT~   rl
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de J iesria, medico homeópe'n y miem oro do la Sociedad Hannemaniona Matritense: que eu su larga práctica de oste sistema ba obtenido los mas felices resultados en los que ba asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermoded, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo •	as niños, no solo por la Alopatía eu el trascurso ui	. l0 estuvo siendo médico de la Real casa de Ma-
ternidad de esta ciudad, sino tamhien como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. 8 entre Laguna y Ancha del Norte.
SOIRÉES ET MATINÉES.
El barítono Don Manuel Ruiz y Garcia se ofrece á este respetable público para cantar en toda reunion familiar.
PRECIOS-
Por una reunion familiar,de noche......$ 34
Por una idem idem de dia............—	17
El señor Ruiz recibe invitaciones eu la calle de Neptuno esquina á Consulado, fonda La Estrella.
SOIREE ET MATINEE
Le baryton Mr. Manuel Ruiz y Ga cia a bien l’honneur de s’offrir au public pour chanter dans touts les salon, bien pour la soir et pour la nuit.
PRIX.
Pour la soir.......................... $ 34
Pour la journée  ..................... 17
Mr. Ruiz reçois des invitations dans la rue Neptuno au coin de la rue Consulado l’hotel La Estrella.
SOIREE AND MATINEE.
Theudersigned begs to inform the public in general that he is prepared to sing at soirees or matinees day or evening—Ruiz y Garcia.
Soirées............................ $ 34
Matinées.............................. 17
Ruiz y Garcia—Neptuno St-Cor of Consulat Star Hotel La Estrella.
Don Antonio Ensebio-Valdós tiene el gusto
de ofrecerse ásus amigos y al público en general en la calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros do todas clases, ornamentos sacordotalos y todo lo oncerniente al ramo de iglesia y curiosidades
D. Estovan «le Navea, decano «l«;l magisterio de esta Isla, y bien conocido on toda ella por su método de enseñanza eu el periodo de 40 años; teniendo algunas liólas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personus que lo necesiten pueden dejar sus avisos en estu i mprenta.
Sq solicita comprar la Historia completa
de México pur Amman. En la Libreria de esta Imprenta impondrán.
Ruled«* piso «le 64 varas «le ancho.—Cuba
número 88, entre Teniente-Rey y Muralla.
WITH «MIL
PUERTO DE LA HABANA.
Enfrailas «le butines.
D a 11—Salió de observación el vap. amer. North American
Dia 12—Salieron de observación la frag. esp. Salela y la frag ng. Albertina.
De Tortugas gol. de los E. U. Oriental, su comandante Mr. Ellis.
- Do N-York en 7 dias vap. ing. Corslca, cap. Lemesurier, ton. 668. con efectos á Morales. Pas. 16.
De Orieans en dias vap-amer. Liberty, cap. Bain, ton. 1229, con efectos á Gómez Fas. 18. En observación.
De Filadelfia en 6 dias vap. amer. H. Hudson, cap. Haves, to». 500, con efectos a Neilaon.
De Orléans en 3.j dias vap amer Frade Wind, cap Cliam-pipn, ton 420, con efectos á Merules.
Pasajeros
Del vapor inglés Cforsica:
Sres. M. Finker y criado, N, Lienau, U. Molloy, N. Wiri-gley, S. Harris, W. Turner, H. Cammsno, R. Pennars, N. Keryl O. Briphy, E. Blnne, A. Lngrifout.
Salida «I«; híKiues.
Phra Boston frag, argent. Enrique.
VAPORES COSTEROS.
Calzada de Cutiano 96 y 98.
Tenemos la honra de anunciar al público haberiestablecido el primer taller de carruajes en la Isla, en un magnífico edificio faj encoclo expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.
Tiempo hacia que la riqueza y ia cultura del país, rcclnmáhan la instalación de semejantes carruajes, qne estuviesen en conso aancia con los rápidos progresos que en onda d!a observamos: tenemos el legítimo orgullo de lmbcr sido los prime« os que hayan lie
--------------------:_i- «.--------.i---------—— y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que en
¡ industrias depende de la manera de setvir á los consu-
lado esa necesidad, aunque para conseguirlo liemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que en coutraremosVecompénsa á miestpa constante laboriosidad. La utilidad de las ii 3	3	’
midores, siendo el
listamente adqtiirido, él mas seguro apoyo y el mas durable capital, tizado á las
.	m osláis
utilidad estable y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena fé y el trabajo.
Bajo la garantía de esta convicción, nos liemos lanzado con fé eu una grande especulación y trabajarémos con esperanza, preparando ante todo, sacrificar ios intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez do oponer, nuestro propio interés con el interés del público qiic Vamos á Bervir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso déla confianza, sino la
Las personas qne se dignen favorecernos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios mas i ntehgentes y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa, á las cuales liemos advertido lu influencia de ttttrtlW clima abusador, y el estado de. nuestras calles. Tenemos el mas completo surtido de coches de todas clases ba dios expresamente en París vara lu Habana por los Sres. Million, Gtiiet y Cp., que gozan como es de notoriedad pública de una fame tan justamente adquirida.;—Un dichos carruajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto ia mayor elegancia y solidez.
Al mismo tien.j • recordamos á los amantes del quitrín criollo, que hemos puesto muy particular empeño en conseguir los mas elegantes modelos de cajas, asi como ’os materiales escogidos en París, también expresamente con objeto de hacer los mas superio Ies en forma yconstrueckin. *	'
•bjet»
Invitamos al público«« general para qué á cnalqnicra ñora nos honre visitando nuestro hermoso tallor, aunque no sea con otro a que ol de tenw «1 Rusto de ver ya creado au la culta capital, un establecimiento digna de sus adelantados habitantes.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE NAVEGACION POH VA POH.
Vapor Español Cienfuegos.
Capitán. D. Constantino Insua.
Concluida la limpia de fondos y listo para continuar nave gando dicho vapor, saldrá ele Batabanó el uia20 del corriente pa a los punt .sde u carrera hasta Santiago de Cuba y hará su v.a e según itinerario,
Recibirá carga en el muelle de Luz ios dias 13 y 15 y en Batabanó el 17 y 18.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-
cala en Cientuegu», Trinidad, las Tunas de Saneti Spiritus. Santa Cíuz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Ocíbre 20—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren do pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien íuegos el mismo dia,á media noche.
„	21.—Saldrá de Cienfuegos las 8 de la mañana y llega-
rá a Trinidad el mismo dia.
„	21.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
„	21.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
„	22.—Saldrá de Santa Cruz ála media hora do su 11o-
gada entrando en Manzanillo el mismo dia.
„	23.—Saldrá de Manzanillo de .madrugada y llegará á
Cuba el mism > dia ni oscurecer.
RETORNO.
,,	27-—Saldrá de Cuba alas 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo el 28.	_
„	28.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 29.
„	29.—Saldrá do Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, eu cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, basta la madrugada del dia siguiente.
,,	30.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	30.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
30.—Saldrá do Cienfuegos y llegará á Batabanó el 31. ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración gene-ai de la Empresa, calle do la Amargura número 16, casa de los Sres. San Polayo, Torre y cp.
Todo pasajoro quo se presento á bordo con billete de la Ad mmistraeion, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los días 17 y 18 de Octubre debiendo ballarso en los almacenes dol camino do hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia- que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (sin taita) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp. 2? No so admiten bultos cuyo poso exceda de 40 arrobas.
31 A la llogada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres pasajaros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torra y cp. callo de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus, Sr. D. Joaquín Oropcsa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sros. Ros hermanos.
Vapor Nuevo Cubano.
Capitán D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO, CIENFUEGOS, TRINIDAD Y TUNAS.
Saldrá de Batabanó todos los viémes después de la llegada del tren general de pasajeros y llegará a Cienfuegos por la noche.
Saldrá de Cienfuegos los sábados por la muüana y llegará á Trinidad á la tarde.
Saldrá de Trinidad los domingos por la mañana y llegará á las ■Tunas en ia misma.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas los domiugos por la tarde y llegará á Trinidad m la misma
Saldrá de Trinidad los lunes por la mañana y ¡legará á Cien-fuegos el mismo dia.
Saldrá de Cienfuegos los lunes por la noche y llegará á Batabanó los má tes por la tarde; en donde un tren extraordinario, trasportará á los pasajeros á la Habaria.
La carga so despachará para Batabanó, los mártes y miércoles, entregando los conocimientos y guias, en ios mismos dias, en el escritorio de La Dominica.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, los Sres Costa y comp.—Cienfuegos, Pol, Leblanc y Fout.—Trinidad, Amerag, Herrera y comp.—Tunas, (Sti. Spíritu) Ortiz, Revilla y comp.
Vapor Español Nuevo Almeiulares.
Capitán D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapoi' empezará sus viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá de la Habana losjuéves á las 7 de la mañana y llegará á Matanzas los mismo después de medio dia.
De Matanqps después de las 4 do la tarde y llegará A Sagua los viernes de madrugada.
De Sagua les viernes ai medio dia y llegará á Caibarien los mismos dias por la tarde.
RETORNO
De Caibarien los domingos después de la llegada del tren y Bogará á Sagualos mismosdias por la tarde.
Do Sagua los domingos después de la llegada del tren por la tarde y llegará á Matanzas los lunes.
De Matanzas los lunes por la mañana y Bogará á la Habana al medio dia de los mismos
ADVERTENCIAS.
1? La carga para Sagua y Caibarien se recibirá todos los miércoles hábiles, las órdenes para su admisión so durán desdo el mártes.
21 Los pasajos y fletes se abonarán en casa deles señores San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.
31 Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Administración tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Polayo, Torre y comp.—Matanzas, Sres. Amezaga y Arena.—Sagua, Sres. Moró y Ajuria.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
Vapor español liúpido.
Capitán D. José Joaquín do Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-
tabanó hasta las Túnas do Sancti-Spirltus con escalu en Cien-
fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bnjo el órden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos después de la llegada del tren de pasajeros, quo sale de la i labana á las 5 y 45 minutos do ia mañana, y llegara á Cienfuegos los mismos días antes de media noche.
De Cienfuegos losjuéves á las 9 do la mañana, y llegarás Trinida i los mismos días por ¡a tarde.
D - Trinidad los viémes al amanecer y llegará á las Túnas de Sancti-Spíritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Saecti-'píritus los viémes á las J2 de la mañana y 1 e-:ará á Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad ios sábados a las 10 d la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados a inedia noche, y llegará á Bata-anó los domlngude 1 á 2d» 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abouaián en ¡a Administración de h» Emprefíh, cade de la Amargura núm. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Purdo y eoinp.
Todo pasajero que se presen e abordo con billete de la Ad-ministiacion, tendrá derecho á eieccion de localidades.
NOTAS.
11 La carga se despachará para Batabanó los sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos dqjíéráu entregarse los expresados dias (-¡n falta) en casa do los Sres. San Pelayo, Pardoy C1
21 No so admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
31 A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
41 Los señores pasajeros y carga que vayan para las Túnas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—Eu Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En las Túnas de Sancti-Spíritus, D. Joaquín Oropcsa.
La llegada del Moctezuma á la Habaua es anticipada ála salida para Cádiz del Vapor-correo trasatlántico que parte el 30.
En la Habana hay establecidas varias Empresas do vapores que despachan sus buques semánalmente á New-York y otros á Now-Orleans.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la comunicación entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Ademas están eu la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.	„	'
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando por Santomas.
Se hace presente á los señores cargadores que el agente de esta Empresa en Colon (Aspinival,) la respetable casa de D. Manuel de Aleazar, se hará cargo de encaminar los bultos de mercancías que se le consignen, qtie hayan de utravezar el Itsmo de Panamá, y se ocupará dol recibo y embarque on Colon de lo que so remita al retamo del Moctezuma para los puertos de su itinerario.
Vapor Pelayo.	*
Capitán, Calleja.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de cada mes á las 12 del din, y Begará á Nuevitas el 19.
19.	—Saldrá de Nuevitas y Begará á Gibara el 20
20.	—	,,	de Gibara y llegar i á Baracoa ol 21.
21.	—	„	do Baracoa y llegará á Cuba el 22.
22.	—	„	de Cuba y Begará á Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	de Puerto-Plata y Begará á Mayagüoz ol 25.
25.	—	„	de Mayagüez y llogaiá á Aguadilia el 25.
25.	—	„	de Aguadilia y Bogará á Puerto-Rico el 26.
26.	—	„	de Puerto-Rico y llegará á San Tbomas ol 27.
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 3
3.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	— ,, de Aguadilia y llegará á Mayagüez el 4.
5.	—	„	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el ti
6.	—	,,	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.— „ de Cuba y Begará á Baracoa el 9.
9.— „ de Baracoo y Begará á Gibara el 10.
10. — ,,	de Gibara y llegará á Nuevitas ol 11.
11. — „ de Nuevitas y llegará á la Habana ello de mad? La carga se recibo los dias 13 en adelante
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Ma j nuel Márquez y Cí—Gibara, J. Munné y C1—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tañida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Ratdiris.—Aguadilia, Ameil. Julia y C1 « —Puerto-Rico, Caracena Loarte y C1—San Tilomas,*Lamb y C1 Se dospacha por los Sres, SanPeluyo, Pardo y C!, y D. Ka raon de Herrera, Oficios 68.
VAPORES DE TRAVESÍA.
EMPRESA B>E VAPORES ESPAÑOLES CORREOS HE LAS ANTEELAS.
Vapor B:trcc!o!i:i.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana ios dias 1? de cada mes á las 12 dol dia, y Begará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	— „ de Gibara y llegará á Baracoa el 5.
5.	— ,, do Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.— ,, de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9.
9.	— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagñez el 10. 10.— „ de Mayagüez llegará it Aguadilia el LO.-
10.	— „ de Aguadilia y llegará á Puerto-Rico el 11.
11.	—	„	de	Puerto-Pico y llegará á San Thomas el 12.
RETORNO.
16.	—Saldrá de Sah Thomas y llegará á Puerto Rico e!17.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilia el 18.
18.	—	„	de	Aguadilia y llegará á Mayagüez el 18.
19.	— „ de Mayagüoz y Begará á Santo Domingo el 20.
20.	— „ de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.— „ de Cuba y llegara á Baracoa el 23.
23.	— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	— „ de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25. —	de Nuevitas y llegará á la Habaua el 27 de mad? La carga se recibo desdo el z8en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Galan.—Nuevitas, Sres. Manue Márquez y C1—Gibaia, Silva Rodríguez y C?—Baracoa, R. Ala yo y C1—Cuba. Juan Tórrida.—Puerto Plata, Sres. Uinebra Her manos.—Mayagüez, P. J. Kaldiris y C!—Aguadillo, Ainell Juliá y C1—Puerto-Rico, Caracena triarte y Cl—Sau Thomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y Cl, y D. Ra mon de llenera. Oficios 58.
Vapor Ciiiia a».
Capitán, D. Tirso Sena.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busqnots dueño do este buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y la de Pinos, á fin de que las personas que la frecuentan, no estén privadas por tantos dias (como lia sucedido basta aquí) de las noticias de sus familias y nin fos; lia resuelto variar el tumo de los viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos losjuéves, después de la llegada del tren general de pasajeros del camino de hierro y llegará a Nuova Gerona el mismo día por la tarde.
Solerá de Nueva Gerona todos los domingos por la tarde y llegará á B tubanó los lúu s por la madrugada, >-n don e el tren ex raoidinario del camino de hierro trasporta'á á los pasajeros at paradero do San Felipe, para tomar el expreso do Matanzas á Ja Habana.
Advertencias—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, habrá carruajes y cabal lósele silla par . irasportur á h,s pasajeros que quieran dirigi seal caserío . eSanta Fé.
Se admitirán pequeños bultos á flete hasta las 9 de la noche d» l miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado al acto do la en-trega, sin cuyo requisito ¡\0 se les dará dirección
La carga se despachará los bines y mártes, entregando los conociinh utos y guias - n ios misinos dina á ios consignatarios Síes. Costa j Comp., escritorio de la Dominica.
GIRO DE IjÜTRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, - Coruña, Cartagena, Ferrol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Malicie, Méjico, Oren Se, Oviedo, Fadron, Pontevedra, Palma de Mallorca, IUvadeo, llei-)iosd, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Vencrife, Santiago de Galicia, San Sebastian, Santa, Marta de Orligueira, Torrelavega-Tamjñco, Valencia, Villagar eia, Vigo, Villap resente, Vivero, li-r acruz. í i biza, las giran Cnha 88, entre Teniente Bey y Muralla. 1os Sres.
J.- Dejhkstre v Cr.
ALMONEDA MERCANTIL
El señor alcalde mayor del distrito de Belen ha dis uesto se rematen en esta almonedo el lúnes 15 dol corriento á las 5 de la tarde ios muebles que se expresan: 6 sillas de madera, 2 columpios do ídem asientos de rejilla, una mesita do pino y una mesa de jarros. Tasado todo en 6 pesos 4 reales.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Sociedad en comandita «le Dihigo, Houdíx y Comp. de Cárdenas.
Habiéndose presentado proposiciones por el capital que en calidad de Comanda'aria representa esta Sociedad en la de los Sres. Dehogues y Comp., ascendente á ciento setenta y se s mil pesos, pagaderos en acciones de aquella al valor nominal, se anuncia al público para que el que quiera mejorarla ocurra en Cárdenas á ¡as oficinas de la Sociedad o éu esta á D. Juan P. D nigo, San Ignacio nutn. 119 donde informaran. Habana setiembre 29 de 1866.—Diblgo, Bondix y Comp.
EMPKESA DE VAPORES ESP INOLES COIU
reos <í<« las Antillas y Seno Mejicano.
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINVVAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presento al público, liabcr establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma para un viaje mensual eu el órden que á continuación se expresa;
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nttevl-ta» ol 24.
24.	—De Nuevitas y Begará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y Begará á Santiago de Cuba el 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28.
29.—De Kingston y Begará á Santa Marta el 1?	■
!?•—Do Santa Murtay llegará á Cartagena ol 2.
3.—De Cartagena y Begará á Colon el 4.
RETORNO.
Dia 5 é 6.—Sale de Colon después de llegar el tren de Panamá Begará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará 6 Santiago d« Cuba el 10.
12.	—De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 13.
13.	—De Baracoa y Begará á Gibara el 14.
14.	—De De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15—De Nuevitas y llenará á la Habana el 17 al amanecer.
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. D. Manuel Márquez y comp.—Gibara, Lon-goria, Rosal y comp.—Baracoa, R. Alayo y comp.—Santiago de Cuba, Ros hermanos—Kingston, Nttues Brothers —»Santallarla, Vengoechea, Lafauriey comp— Cartagena, Macia 6 hijo—Colon, D Manuel de Alcázar.
En la Habana se despacha por San Pelayo y Herrera, Oficios número 58.
NOTAS.
Los vapores de la Empresa del Moctezuma hacen escsla en Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagüez, Aguadilia, Puerto Rico y Santomas.
La salida del Moctezuma dé la Habana es posterior á la llega da del vapor-correo español trasatlántico y á la del paquete de la Mala Real inglesa procedente de Santomas y Colon, que arribau sobra el 22 década mes.
Empresa uni«ia «1c los ferro-carriles «le Cárdenas y J Acaro.
En cumplimiento de lo que previenen los artículos 9 de los estatutos y 11 del reglamento do esta compañía la junta general ordinaria se reunirá el dia 19 del corrí ente, á lus 12, eu la casa del Sr. Presidente calle del Sol uúm. 119 con objeto do oir el infirme de la comisión nombrada para el exámeu de las cuentas ' el semestre anterior y presupuestos del inmediato; debiéndose e ogir eu la misma sesión un director en reemplazo dol Sr. Don Francisco Maravillas que ha fallecido. Habana octubre 8 de 1866 —El Secretario, Felipe Lima y Renté.
Sociedad anónima El Liceo «le la Habana.
Habiendo acordado la junta¡general <-n secion de 23 del próximo pasado el repartimiento de un dividendo activo de tres por ciento sobre las utilidades ontenidas eu el año económico terminad., en : gosto último, se participa á los señores accionistas para su conocimiento y á fin.de quo se sirvau concurrir ó la . fiema de mi cargo á percibir el dividendo s iprecitádo. Habana 8 de setiembre de 1866.—José Alaria del Rio, secretario contador.
Ferro-carril «le la Bahia de la Habana.
Existiendo aun en este depósito y en el de la Habana varios efectos de traspoite no redamados y qne fueron . onipr nuidos en el anuncio que de ello- hizo esia Empresa en los números de la Gaceta y Diario de la Marina, correspondientes á los (lias 19, 20 y 21 del próx mo pasado setiembre: se pono en conocimiento del público quo habiendo terminado el plazo seña ado y cumpliendo con lo dispuesto pura tales casos por cl Gobierno Super or civil se procederá el dia 15 del actual de 7 á 9 de su mañana y con la intervención de lu autoridad local al remate en pública subasta de los artículos cuyos dueños ó consignatarios, no han pasa o á rec..jorlo¿nc» obstante el citado aviso. Regla octubre 10 do 1866. —E1 Administrador general—Julián Aguilera.
DIVERSIONES.
G R A N T33AXRO 23 33 SACOS.
COMPAÑIA 1>E ZARZUELA.
Función extraordinaria para el síbado 13 de octubre de 1866 á beneficio det primer bajo y director D. Vicente Barba.
Se pondrá en escena Ja zarzuela en tres actos, titulada: MIS DOS MUJERES.
Dirigirá la orquesta el maestro D. Manuel Fernandez Caballero.
Las puertas del Teatro se abrirán á las 7 y la función dará principio á las 7^.
Sociedad del Pilar.
Gran Baile Público.—Tendrá efecto la noche del domingo 14, d¡»-de la ptocesion.
Entrada de caballero* un peso, y la de lar señorita« gratis.
Impronta dol Gobierno por S. M.