deseen adquirir la propiedad del todo de la referida man- I zana, en el concepto de que el remate se celebrará con ¡ arreglo á lo dispuesto ene) Reglamento del asunto, que el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones á que el mismo Reglamento se refiere en los artículos qu. mas abajo se insertan, y que los pliegos cerrados contentivos do las proposiciones, se; redactarán con exacta sujeción al modelo que asimismo se publica; debiendo aú vertir que el rematador abonará al satisfacer el primer plazo, ademas de los costos de escrituras
los de acotación, medida y avalúo de todos los solares
de que la expresada manzana se compone y que importan escudos 830’900 "ó sea á razón de 100 milésimos de escudos (cinco centavos de posos) por hh:tro cuadrado'.
Y por disposición del Rxemo. é Illmo. Sr. Intendente se publica para inteligencia general, en el concepto de que en la Sección de bienes del Estado de esta Cení ral de Rentas y Est adística se proveerá á los que lo soliciten de ejemplares del Reglamento que rige en la materia para su instrucción, así como se facilitara el examen del plano general de todos ios terrenos.—Habana 13 de Diciembre -de 1866'—P. S.—Clairac:
(Los artículos del reglamento á que se refiere el anuncio que antecede ge publicaron en la Gaceta del 18 del corriente.)
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de.................enterado del anuncio inserto en la Gaceta de..............y de las con-
diciones y requisitos que se exigen para adjudicar en el mejor postor fia propiedad del todo de la manzana marcada con el núm. 14 en plano aprobado para el trazado de los terrenos de lap murallas, y la cual consta de 8,3U9m. 004 cuadrados, bajo los linderos qiie en el mismo anuncio se expresan y se ha justipreciado en la suma de escudos 6G1,944’942, ó sean $330,972 23j cent, solicita se subaste á su favor y con arreglo á lo establecido en los artículos del Reglamento vigente, comprometiéndose al cumplimiento de todas las obligaciones por ellos impuestas, y á satisfacer á la Hacienda pública en los plazos que el mismo Reglamento determina [ó al
contado] la suma de..........abonando también con los
derechos de escritura y los demás gastos que á la misma Hacienda se le ocasionen, los escudos 830’900 que lmn importado los costos de acotación, medida y avalúo de la expresada manzana.
Fecha	firma.
llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr.- Jefe déla Sección Central de-lientas y Estadística. •
Habana 15 de Diciembrede Í866.—B. fe.—Clairac-
A las dos de la tarde del dia diez y ocho del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda, y con sujeción al pliego de condiciones publicado- en la Gaceta de 23 de Setiem. bro de 1864, quo se halla do manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo fie ganado quo se recauda por la Colecturía de Rentas de Batabanó con sus correspondientes rastros y matazones para cuya subasta se ha fijado el tipo de uueve mil seiscientos noventa y dos escudos, el previo depósito de noventa y seis escudos novecientas veinte milésimas y la fianza de mil doscientos once escudos; debiendo advertirse que des 'e las dos hasta las dos y inedia del dia expresado se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación y que durante dicha media hora los Imitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N.......vecino de.......enterado del anuncio
publicado en......y'de las condiciones que se exigen
para la aljudicaoion en pública subasta déla recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra
la Real Hacienda, ofrece la cantidad de........por la
Colecturía de Rentas de.......y los rastros y matazo-
nes quo comprende durante el terrino de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del próv.o depósito que está prevenido.
Pecha.	Firma.
Eri el sobrede los plieg >s que se entreguen á la manóse pondrá proposición al cobro del derecho d”e consumo de ganado correspondiente á la Colecturía, de.'.y en los pliegos que se dirijan por el correo'llevarán ademas otro sobre dirijido al Sr. Jefe da la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 15 de Diciembre de 1866.— P, S.—Clairac
A las dos de la tarde del dia 26 del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocúpala Intendencia general de Haoienda’y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre do 1864 que se halla do manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho del consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Bahía-Honda los partidos de San Diego de Nu-ñez, Pozas y Consolación del Norte, para cuya subasta se ha fijado el tipo de dos mil miento cincuenta escudos, el previo depósito de veinte y un escudos quinientos milésimos, y fianza de doscientos sesenta y seis escudos doscientos cincuenta milésimos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del dia expresado se admitirán pliegos de proposiciones con sujeción al modelo quo se halla á continuación y que durante dicha media hora loa licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
1). N.......vecino de........enterado del anuncio
publicado en.......y de las condiciones que se exigen
parala adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de .por la Colecturía de Rentas de____y los rastros y matazones que com-
prendo durante el término de dos años con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del prèvio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
Eli el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano sé pondrá: proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía de.... y en los que se dirijan por el correo llevaráu ademas otro sobre dirijido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana ISde Diciembre do 1806-—P. S.—Clairac.
A las dos déla tarde del dia dia diez y ocho del inmediato mes de Enero, tendrá lugar en esta Sección Central de Rectas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia General de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de. 1S6 4, que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados qué se recauda por la Colecturía de Reutas de Puerta de la Güira con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta se ha fijado el tipo de cinco mil ochocientos cuarenta escudos, el previo depósito de cincuenta y ocho escudos cuarenta milésimas,y la fianza de setecientos treinta escudos debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del dia expresado se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora podrán los licitadores pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
A las dos tic la tarde del dia diez y ocho del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Cen-ti-al cli3 lientas y Estadística, situada en el edificio que ocúpala Intendencia general de Hacienda, y simultáneamente en la Administración Local de Rentas, de Cuba, con sujeción a) pliego dé condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864 que se halla de manifiesto enunayotra oficina, lasubastapor dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Bayamo, inclusas las matazones de los partidos de Barrancas, Dátil, Giiisa, Horno y Oaureje, para cuya subasta se ha fijado el tipo de cuarenta y cinco mil cuatrocientos escudos; el previo depósito de cuatrocientos cincuenta y cuatro escudos y fianza de cinco mif seiscientos setenta y cinco escudos debiendo advertirse que, desde las dos hasta las dos y media de la tarde del dia expresado se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora, los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas piiegoS.
Modelo de proposiciones.
D. N....... .vecino de.. ....enterado del anuncio
publicado en.......y de las condiciones que se exigen
para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados' que cobra la Real Hacienda, ofrece la cantidad de....perla
Colecturía de Rentas de ......y los rastros y matazo-
nes que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del pré-vio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá. Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de ...yen los que se dirijan por el Correo llevarán, ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 13 deDiciembre de 1866.—P. S.— Clai-
A las dos de la tarde del dia diez y ocho del inmediato mes de Enero, tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situado en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda, y simultáneamente en la Administración Local de Rentas de Cuba con sujeción al pliego de condiciones publicado , en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864, que se halla de manifiesto en una y otra oficina, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Jiguaní con sus dos partidos Bayre y .Santa Rita, para cuya subasta se ha fijado el tipo de veinte y dos mil sesenta y tres escu-, dos; el previo depósito de doscientos veinte escudos seiscientos treinta milésimas, y fianza dedos mil setecientos cincuenta y siete escudos ochocientas setenta y cinco milésimas; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media del dia expresado se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación y que, durante dicha media hora, los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juz-gen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni so admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
I>. N -. - .vecino de.... enterado del anuncio pu-blioado'en.. - .y de. las condiciones que se exigen para ¡a adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de. -. .por la Colectu-ía de Rentas do... .y los rastros y matazones que comprende durante el término de dos año3, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este acto acompañando en garantía el certificado_.de.!. prévio depósito que es-
tá prevenido.
Fecha.
Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá: Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de Rentas de___.y en los que se dirijan por el correo llevarán
ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 13 de Diciembre de 1866.—P. S.— Clairac.
Modelo de proposiciones
s.
• vecino de......enterado del anuncio
y de las condiciones que se exigen
D. N.. publicado en
para la adjudicación en pública subasta de la recauda-cioij del derecho sobre consumo de. ganados que
cobra ¡a lleal Hacienda ofrece la cantidad de........
por la Colecturía de.......y los rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años con sujeción al pdego de condicioues aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del prévio deposito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobro de los pliegos que 33 entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo dé ganado correspondiente á la Colecturía de Rentas de.......”y en los que se dirijan por el correo
A las dos de la tarde del dia siete del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la -Indendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1S64 y que se Halla de manifiesto en dicha Sección-Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de gauado vacuno y lanar que se recauda por la Colecturía de Rentas de Puente Nuevo con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta se ha fijado, el tipo en novecientos treinta y un mil cuatrocientos ochenta y cinco escudos, el prévio depósito de siete mil setecientos cincuenta y cinco escudos quinientas sesenta y cuatro milésimas y la fianza de sesenta y cuatro mil ciento cincuenta escudos seiscientas cuarenta milésimas; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la ta-rde del expresado dia, se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se ha la á continuación y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero ujiavez empezado el acto, no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N...vecino de., .enterado del anuncio publicado en... y de las condiciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta de !a recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda, ofrece la cantidad de..por la Colecturía de Rentas de .. y los rastros y matazones que comprende durante el término de dos años con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del previo depósito quo está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá ‘‘Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía
de.......” y en los pliegos quo se dirijan por ei correo,
llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefa de la Sección Central do Rentas y Estadística.
Habana 4 de Diciembre de 1866.—P. S.—Clairac.
Tesorería señera! de Hacienda Píiblica.
El dia 24 del presente mes se dará principio al pago de los haberes de pensionistas cesantes y jubilados de la Isla.—Lo que se anuncia para conocimiento de los interesados.
Habana 22 de Diciembre de Í86G.—Beruete.
intendencia general de Ejército.
Anuncio.
No habiendo tenido resultado favorable la subasta celebrada el dia 5 de Octubre próximo pasado para contratar el suministro de los víveres necesarios para el servicio del hospital militar de Puerto-Príncipe, de órden del Exento, fer. Intendente de este Ejército se anuncia al público que el dia 14 de Enero próximo á la una de la tarde se celebrará una segunda subasta con el objeto indicado, cuyo acto será simultáneo ante esta Intendencia y la Comisaría' de Guerra de dicha plaza con entera sujeción al pliego de condiciones, precio límite y modelo de proposición que rigieron en la primera y quo se encuentran publicados en la Gaceta oficial del dia 21 de Abril último. Los que deseen hacer proposiciones lo verificarán en pliegos cerrados presentándolas al Secretario del Tribunal de subasta á las 12 de la mañana del dia del remate advirtiendo al público qne constituido el Tribunal y conforme se vayan abriendo los pliegos, se desecharán por inadmisibles los que no se encuentren redactados conforme ai modelo y quera , la vez se irán exigiendo los certificados del depósito de 400 escudos de que trata la coir'icion 7. A del pliego de las mismas.
Habana 18 de Diciembre de 1866.—El oficial .1 f Secretario, M"puel Funaairiño,
SITUACION D3L BANCO BSPANOL DE LA HABANA
KN LA TARDE DEL SABADO 22 DE DICIEMBRE DE 1866, CON INCLUSION DE LAS OPERACIONES DEL DIA.
DEPARTAMENTO DE EMISION-
ACTIVO.
PASIVO
,, f Existencia en efectivo.... "‘>a‘ ‘ ’ i Idem en bonos del Tesoro :.. Vencimientos hasta 30 dias.
1.145-000 .. ,300.000 ..
Cartera
de.31 á 60 dias . de 61 á 90 dias.
.8 1.267.797 45 .	1.024.018 11
597.584 44
,S 1.445.000 i
-
2.890-J)00 jjjj 17335-000	..
Billetes en circulación.
4.335.000
4.335.000
DEPARTAMENTO DE GIROS Y DESCUENTOS.
Caja.
Existencia en efectivo..
Idem en billetes ......
Idem bonos del Tesoro.
.5
f Vencimientos hasta 3 meses.
! Idem de 3 á 6 meses.
S
Bonos cuenta
\ 1
i 1 M’	I 2 ? ic
del 1 esoro, J s os
;a propia... ) 7 .-.i
£•
Cartera ^
¡ Docum entos á cobrar por cuenta
¡_ ajena........................._
f 1 f emisión.......$
idem..........
. idem.............
propia. í 4 f3 idem.........
5 idem ............
Créditos aplazados con escritura pública...
Obligaciones pendientes de cobro con 2 ó mas-Idem idem idem con garantía de acciones-.
Deudores varios............................
Capitanía general........................
Intendencia de Hacienda pública...........
Idem idem cta. de crédito con interés.....
Í2 f emisión.. 4 r3 idem.. Bonos del Tesoro cuenta ajena 51 emisión.. .
Comisionados.........................
Acciones adjudicadas......................
Propie- í Fincas........................$
dades. . j Mobiliario....................
De instalación... Generales
75.852 94 598.150 .. 42^ 350 ..
" 680.392 03 L.582.872 07 2.263.264 1F
71Ç.352 ' 94
1.732.663 10 9S.300 .. 91.700 .. 356.000 .. J . 326.000 .'. 384.750 ..
3.995.927 | 20 |
firmas...
Idem idem cta. de bonos
149.598 .. 17.937 50
Gastos de todas clases
-i
SS. 976 62 6.604 63 ““964 12 33.756 24
$
$	2.256.750
765.289 285.302 179.458 111.530 178.869 14 893 1.477.870
167.535
823.950
6.207
219.005
95.581
38
88
02
57
76
54
10
50
15
47
30
Capital...................................
Fondo de reserva—..........................
Cuentas corrientes...... .................
_	.,	( 1er. empréstito........S
Bonos vencíaos < go júem
Intereses de los í 1er. empréstito.......$
mismos.-....( 2? idem..................
Depósitos sin interés......................
Depósitos con interés (vencidos)...........
Intereses de depósitos....................
Corresponsales.............................
Intereses por liquidar.....................
., I] 3?, 8?, 9?, 10°, 11°, 12°, 13°,
jjiviaen- \ 14» lg0 í6? 17o 4s..19°------$
dos • ^ gQo...........................
1 “emisión.. f I 2a idem....
Intendencia de. Hacienda pú- J .^ens blica, cuenta de bonos.. - | ¡f|cm
5a idem----
700 .. 1.000 .. 59 16 16 ..
10.215 .. 8.400 .
1.778 30
35.644 29
823.950
Intereses por cobrar... Ganancias y pérdidas
__34.J20	36
T029.244 I 17
4.000.000 400.000 1.609.694
1.700
1.941.317
31.530
1.625
2.153.928
5.598
92
16
22
60
0.3
19
21
18.615 ! --
861.372	59
36.337	70
267.449 I 55
11.329.244	17
V" B
El Director.
Francisco de Goiry y Beazcoeediea.
Habana 22 de Diciembre de 1866.
Ill TniiCnloi'.
José Ramon de Maro.
Administración general de Correos.
Estando para terminar el contrato para el servicio de la conducción de la correspondencia entre Artemisa y Pinar del Rio, con la hijuela entre Guanajay y Artemisa, el Illmo. Sr. Director de Administración se ha servido disponer, que con arreglo al pliego de condiciones é itinerario adjuntos, se proceda simultáneamente á nueva subasta ante los Sres. Tenientes Gobernadores dé los puntos primeramente citados el dia 25 de Enero próximo á las doce de su mañana.
Lo que se comunica al público para conocimiento délos que quieran tomar parte en la licitación.
Habana 18 de Diciembre de'TSSB,—Juan de Chinchilla.
(Ei plpgo do condiciones se publicó eu la Gaceta del 21 del corriente).
Estando para terminar el contrato pava el servicio de la correspondencia entre Villa-clara y Remedios, el Limo. Sr. Director de Administración se ha servido disponer que con arreglo al pliego de condiciones e itinerario adjuntos, se procedí simultáneamente á nueva subasta ante los Sres. Tenientes Gob madores de los puntos primeramente citados, el dia 30 de Enero próximo á las doce de su mañana.
Lo que se anuncia al público para conocimiento de los que quieran tomar parte en la licitación.
Habana 18 de Diciembre de 1866.—Juan de Chinchilla.
[ El pliego de candiciones se publicó en la Gaceta del 22 del corriente.]
La persona que se considere con derecho á las alha-I jas contenidas en el lote número 8,155 depositadas en : 22 de Noviembre próximo pasado acudirá dentro de 15 ! dias ele este anuncio á hacerlo valer, apercibido de que se entregarán al interesado, que dice habérsele extraviado la credencial del empeño.
Habana lude Diciembre de 1866.— Tose Jesús de '• Héredxa.
i D. Carlos Gisb rty Sánchez, Capitán del primer batallón del Regimiento del Rey 1. 0 de Infantería, Fiscal nombrado para instruir el expediente en averiguación del constructor de mil pares de pantalones de lienzo blanco quo fueron remitidos á Pinar del Rio, á dicho Batallón, en Setiembre del año próximo pasado.
Alcaldía de la Cárcel de esta villa con el sueldo anual de novecientos sesenta escudos, se anuncia al público, á. fiir de que los que se crean idóneos p ira servir dicho destino acudan con sus instancias al Sr. Teniente Gobernador Presidente, en el concepto que el dia 22 del actual se elegirá al que deba proponerse al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil.—Günies 13 de Diciembre de 1866.—El Secretan \—Carlos Elcid.
Ignorando el paradero de D. Cándido Reguera, contra el cual aparecen indicios de ser el constructor de mil pares de pantalones de lienzo blanco y siento de suma importancia su declaración en el expediente: Por el presente, llamo, cito y emplazo, par el segundo edicto al citado Reguera, ó ácualquier persona que , haya sido el constructor, ó se considere con derecho á los citados pantalones, para que se presente en el término de veiute dias contados desde la fecha, en el cuarto j 1 de banderas del Cuartel de Infantería de Pinar del Rio, á : responder á cuantas preguntas se lehagan; y de no com-! parecer en el referido té -mino perderá el derecho átoda 1 reclamación.—Pinar del Rio 6 de Diciembre de 1866 —
! Carlos Gibert.—Por su mandato.—Sebastian Pacheco.
Ilustre Ayuntamiento de Madruga.—Secretaría.— Rectificado el padrón de solares yermos pertenecientes á esta población, se anuncia al público para que los que gusten instruirse de él pasen á los portales de la casa consistorial donde se hallan fijadas las listas, para que los que se crean agraviados ocurran con sus instancias al Ilus tre Ayuntamiento en el término de quince dias, bien entendido que pasado este, no tendrán derecho para las resultas ulteriores de dicho padrón.—Madruga 15 de Diciembre dc!866.—Antonio Galiano.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Habiendo padecido extravío la carta de domicilio que én 13 de Enero del corriente año y anotada al número 984 folio 28 del libro l.° le fué expedida por esta Tenencia de Gobierno, a! asiático Cristóbal Ortega, he dispuesto se haga público con el objeto de que de dicho documento no pueda hacerse uso ilegal..—Cárdenas 10 de Diciembre de 1866.—Casariego.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
Admisaisti-aclon loen! «te Betatas «le la Habana.
Papel sellado, documentos de giro, sellos de franqueo, judiciales y ele policía.
Habiendo determinado el Excmo. ó Iilmo. Sr. Intendente general de Hacienda pública que los documentos timbrados que arriba se expresan, y que están hoy en circulación se consideren caducados en 31 del corriente mes; disponiendo al propio tiempo que los que existan en poder de particulares se recojan canjeándose por los de nuevo timbre que se han recibido de la Península, los cuales empezarán á regir en 1. 0 de Enero próximo, desde cuya fecha serán estos los únicos que podrán usarse; se avisa á todo los tenedores de los citados documentos que en esta Administración local de Rentas se hará el canje de los antiguos por los nuevos en los dias primero al quince de Enero desde las diez de la mañana alas dos de la tarde.
Formalidades que han de observarse con los documentos para que estos sean admitidos al canje.
1 f3 Los tenedores de papel sellado y documentos de giro deberán presentarlos firmados al dorso de cada uno, s,i no exceden de diez los documentos ó pliegos que deseen canjear ó con factura expresiva del número y clase de ellos cuando excedan de dicho número, debiendo en ambos casos expresar las señas de su domicilio.
2. 03 Los sellos de franqueo, judiciales y de policía, deberán presentarse pegados sobre un papel para facilitar su conteo, al dorso del cual expresará el tenedor las señas da su domicilio.
Habana 22 de Diciembre de 1866____Escobedo.
Juntn «le ««»bien«« «tei Reni Colegio «le Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
azucares para ESPAÑA —Sin variación.
Fines.................—
De primera calidad............
De segunda idem...............
Do tercera idem ...............
Triaches corrientes buenos----
) Sin variación.
I
J
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Goliierno Militar «te la Habana.
De orden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar se cita por la Gaceta oficial al artillero licenciado del Regimiento á pió Francisco Borras residente en esta Plaza para que se presente en esta Secretaría á fin deenterarle del resultado de un expediente referente al mismo.
Habana 20 de Diciembre de 1866,—El Comandante Secretario.—Fernando G\ Lecomté.
láxenlo. Ayuniainieui»'
Secretaría.
Las cuentas municipales del año económico próximo pasado de 1865 á 1866 aprobadas por la Corporación en Cabildo de 14 de Dlcienbre del presente año, se hallan de manifiesto en la Secretaría de la misma, con todos los documentos justificativos desde el dia de mañana hasta el 23 de Enero próximo; á fin de que los contribuyentes, que gusten examinarlas puedan hacerlo dentro de dicho término.
Lo que de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Gobernador Presidente se anuncia al público en cumplimiento ele lo prevenido en el artículo 93 del decreto orgánico de Ayuntamientos de la Isia.
Habana veinte y dos de Diciembre de 1866.—El Secretario.—P. I.—Alfredo V. de Maruri.
Dirección «le! ülonie «le Piejlad.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 7977. depositadas en diez y nueve de Octubre último, acudirá dentro dequln-ee dias de este anuncio á hacerlo valer, apercibid 1 de que se entregarán al interesado que dice habérsele extraviado la credencial del empeño.
Habana 21 de Diciembrede 1866.—José Jesús de Me.re.dia.
De fiu tos.—Don Cárlos Marin Jimenez, D, Joaquín Calvo y Chenard dependiente de D Pedro Bombalier
Dk cambios v Aia iones.—D. Ensebio Zubizarreta, D. Juan José de Larrabide.
ti,tuana 24 de Diciembre dé 1866.—Ei Sindico. -hian José
f ulifl.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Contaduría de propios;/ arbitrios de San Antonio. —El Ilustre Ayuntamiento de esta villa en uso do las facultades que le'concede el articulo 25 de la Instrucción de Propios vigente, ha tenido á bien disponer en acuerdo de 14 del actual que la recaudación de los impuestos sobre laa fincas rústicas y urbanas é industria y comercio de esta jurisdicción correspondiente al segundo semestre del corriente año económico, dé principio en 1. 0 de Enero próximo,, para cuyo efecto des de dicho dia hasta fin de dicho mes se hallarán los libros talonarios en los respectivos partidos y en poder de los recaudadores nombrados á propuesta del Mayordomo de Propios, cuyos nombres se expresan á con titulación, á fin de que los contribuyentes concurran cómodamente á satisfacer sus cuotas, según se previene en la citada Instrucción de Propios; en la inteligencia lo que trascurrido dicho término, se procederá contra los morosos por la vía de apremio como está mandado.
Y á fin de que llegue á conocimiento de los contri buyentes, y no puedan alegar ingnoraucia, se hace saber al público.por este medio, de órden del Ilustro Ayunta miento.
Recaudadores nombrados.
San Antonio, el Mayordomo de Propios.
Güira de Mele na, don José Rodríguez López.
Alquízar,. don Fausto Septiem.
Vereda Nueva, don Frauoisco Martinez.
Ceiba del Agua, don Francisco Portilla.
San Antonio 18 de Diciembre de 1866.—El Secretario Contador, Manuel Vives.
Administración local de Aduanas de Cárdenas.— Hallándose ausente de esta villa D. Pablo <le Iradier, Contador que fué de esta Administración local de Aduanas, y resaltando que de la glosa de las cuentas de su responsabilidad durante el ejercicio del presupuesto de 1863 á 64. el Tribunal Superior territorial de esta Isla, ha deducido varios reparos por los cuales ha sido condenado á satisfacer su. importe, se oita por este medio á la persona cuyo poder hubiere obtenido del referido Iradier, áfin de que en el términode ocho, dias se presente en esta oficina de mi cargo con el objeto indicado en el concepto de que de no verificado se procederá con arreglo á lo dispuesto en la ordenanza y Reglamento del ci tado Tribunal Superior de Cuentas en casos análogos.— Cárdenas 29 de Noviembre de 1866.—Celestino Acevedo.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Hablándole sido robada al asiático feimon Valle natural de Cantón y do 27 años de edad lavaría de domicilio quo en 23 de Octubre de 1865 y anotada al número 874 folio 25 del libro 1. 0 le fué expedida por esta Tenencia de Gobierno se hace públicocon el objeto de que no pueda hacerse uso en lo
sucesivo del expresado documento_Cárdenas 29 de
Noviembre-de 1866.—Joaquín F. Casariego-
El asiático Esteban Macías ha acudido á esta Tenencia de Gobierno solicitando matricular la marca de cigarros titulada “El Cip.iyo.”
Y cumpliendo lo prevenido en las disposiciones vigentes sobre el particular, sé anuncia al público por medio del Boletín Mercantil de esta villa y Gaceta oficial déla Habana, á fin de que los dueños de marcas puedan pasar á esta Secretaría á inspeccionar el diseño de que se trata y establecer las reclamaciones á que haya lugar dentro del preciso término de ocho dias.—Cárdenas 29 de Noviembre de 1866.—Casariego.
I. Ayuntamiento delrinidad.-Secretaría-No habiendo tenido lugar el remate de las obras que se intentan en el edificio de ¡a Cárcel de esta ciudad,presupuestado en la suma de tres mil ochocientos doce escudos, icgun el pormenor que aparece en el expediente del asunto que estará de manifiesto eu esta oficina, so anuncia al público estar señalado nuevamente el dia 22 del corriente á las doce del mismo en la Sala Capitular para la subasta, presentándoselas proposiciones en pliegos cerrados.
Y para general inteligencia pongo el presente.— Trinidad 4 de Diciembre de 1866.—Manuel F. Aparicio.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.—Hallándose vacante la plaza de vacunador de este distrito municipal, en cabildo de esta fecha se ha acordado convocar profesores de Medicina y Cirujía que deseen optar á dicho empleo, dotado con seiscientos escudos anuales, para que en el término de diez dias presenten sus solicitudes en esta oficina de mi cargo.—-Nueva Paz 7 deDiciembre de 1866.—El Secretario.— Manuel B. Sobrino.
Comisaría de policía de San Antonio de los Baños. —Habiendo sufrido extravio la licencia anual de tránsito que en 31 de Euero último se expidió por esta oficina con el número 344 á favor del moreno libre Manuel Amat, natural de Africa, viudo, de 65 años de edad, labrador y vecino de estavilla, el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción ha dispuesto se provea al interesado de un duplicado de dicho documento y se anuneie en la Gaceta oficial el extravío del anterior, áfin de que quede sin valor ni efecto alguno.
Y cumpliendo lo mandado, expido el presente para s.i inserción en tres números consecutivos de dicho periódico.—San Antonio 11 de Diciembre de 1866.—José María del Cristo.
«Tunta Inspectora de Cárcel■ -»Hallándose vacante la
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA AUTOS
El señor don H lario de Cisneros y Corría Juez de Paz dol distrito de Colon de esta ciudad en el juicio verbal seguido por el señor don Santiago González Arango como apoderado de su se ñ r hei mano don Francisco del mismo apel-ido contra doña Antonia Coi tés en reclamación de escudos, ha dictado la semencia siguiente,—En la ciudad de la Habana A ,20 de-Diciembre de 1Ó66' el Lulo, don Hilario de Cisneros y Correa Juez de Paz del distrito de Colon, tercero de esta ciu latí dijo: que nistas estas diligencias. Resultando que el señor don Francisco González Aran-go demandó á doña Antonia Cortés para quo le pagese la cantidad de trescientos ochenta y seis escudos de plata procedentes de cuatro y medio meses que lia dejado de pagar los alquileres de una cosa de la propiedad de dicho señor; que la citación se hizo para el dia 14 del corriente en el que cpmpareció la demandada por medio de dou Juan de ia Cruz Geecr el que manifestó ser cierta la deu la y que el 18 le pagará la deudora y que para el caso do no hacerlo convenían en concurrir en la audiencia del dia 19 que no hab.én-lose ef ctuado el pago cu el indica Jo dia, concurrió el demandante al acto y no la demandada por lo que sa la declaró rebelde y contumaz y se mandó continuar elju-cio Resultando que recibida la demanda á prueba el demandante djo^ que a temas de la pru -ba que nace de la diligencia estampada al pié de la c tacion, y que suscribió el represeut -ute de la demandado, pr-seutuóa al tes igo don Manuel Roudon y Zuzane que declara bab -r oido decir 4 la Cortés que adeudaba a¡ demandante la cantidad que este le reelama. Considerando que ia confesión es la prueba mas completa que reconoce el derecho, conforme á lo extablfcido por la ley % título 13 partida torcera j qu* can ella