M nlTJCYn,1,ta 611 'a ea.usftSue 96 le9 »Tg«o por robo en casa dt l asiático Domingo, vecino do «sta villa, ciertos y seguros de que SI asi lo hicieren so 'os oh A y «iministrará justicia y do lo contrario se les declaran rehuid «y contumaces 6 inenrsos en las ponas de la ley y por bagantes os est a l s d -1 juzgado donde se Dotmc cmnes que ocurren. Guiñes y octubres do
o .Tn •“	, Tl or lna’1 1110 ,le *u ««noria—Pedro Plutarco
Kenté Guiños fech. ut supra.-Pedro Plutarco Kenté.
»OH ./"i Mario. Rodríguez. alcalde mayar interina de ?»tn \mdod
y su jurisdicción Se.
Por esta ,ni tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Manuel V,daurra-aga natura d Vizcaya vecino de la Habana soltero, del comercio y de 21 ».ios de edad para que en el ,ér
IwJlTT6, 19 T P 6S°,“t' en lareal cároel	ciudad á
dsscargaise déla culpa que le resulta en la causa formada por
robo de un caballo al pardo Luis Fornaris, seguro do que si asi lo hiciere «ele administrará justicia, y de lo contrario quedará ¡ii-7H™ 1Ia*, I"™9 'l'te seña'an las leyes.-Bejucal octubre 12 , o ísw,—José Mana Rodr!gneZ._p0r mandado de Su S. la Ldo. Juan I* rancisco Kodrigucz. Y para sn ciunplimieuto libro la presento, Bejucal octubre 12 de 1865 — Ldo Juan Francisco Kodnguea.	E O 18
Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo A 11. Adrián Plácido de Armas natural de la Habana, vecino de Santiag , de est ido soltero, labrador y do 29 años de edad; para que dentro de nuevo días contados desde el último anuncio comparezca en la escribanía del actuario á hacerse cargo de una notin ación pendiente en la causa que se le sigue por portación de dos pistolas cargadas en camino real y tentativa de homicidio; apercibido que de no hacerlo se lo declarara rebelde y contumaz y por bástantelos estrados dol Juzgado en el que se le harán las notificaciones que ocurran, parándole el mismo perjuicio que si fuese en su persona. Que asi lo he dispuesto en dicha causa. Bejucal Octubre 10 de 1800 —José Maria Rodríguez.—Por mandado de S. S.—José de Ortega. Es copia: taclia ut supra.—José do Ortega notario público.	E O 16
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á don Raimundo Alvaros natural de Cérdova hijo de don Juan y dedoña Antonia Foliauo, soltero y da 25 años para que doutro de los nueve dias siguieutes so presenten eu este juzgado á defenderse en la causa que so le sigue por heridas á don Gregorio Taba, pues si asi lo hiciere se le administrará justicia y en su delectóle parará el perjuicio quo h -ya lugar,— Habana octubre 11 de 185b.—Di*. José Mana Villanueva.—Por mandado de SuSria.—José Nicolás de Ortega.—Es c pía.—José Nlco á* de Ortega.	E O 17
Don Juan Llassera y Garrido Alcalde mayor dal diatrito de Balan ' ' de esta capital por S. M. S¡.
Por oate mi primer e dicto cito, llamo y emplazo á los jéveneg nombrados don Santiago y don Ratael que acostiuñbrun visitar la casa do doña Victoria Arlas ealle do Curazao nñm. 19 para que dentro le nueve dias contados desde la fecha se presenten en la real cárcel á descargarse do la culpa que les resulta on la causa criminal que les sigo por hurto ciertos y seguros de que si asi lo hicieren los administraré recto y cumplida justicia y de no los con sider iré rebeldes y contumaces o incurso on la pena de la ley y por bacantes los estrados del tribunal.—Habana y octubre 9 do 1666.—luau Líaselas.—Por mandado de su señoría—Carlos Laurent.	E O 16
Ldo. Don Ignacio Bcrnabcu y Ponee de León, juez de paz, segund.
tupiente del distrito de San Cristóbal, primero d« cata capital
Por el presente «dicto, cito á don Audrós Pasos, cuyo domicilio no es conocido, para que á las ocho ae la mañana del día hábil siguiente al de la última publicación de este edicto, que se efectuará eu tres números eonecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, comparezca en este juzgado de paz, situado en la calle de Cuba número treinta y ocho, á celebrar el acto verbal que le propone don Manuel Estrada en cobro de. siete onzas de oro, 6 sean doscientos tremía y ocho escudos; conforme lo he dispuo-to eu la demanda intentada por el indicado Estrada á petic ondel mismo; y en observancia de lo prevenido en el artículo doscientos treinta y uno do la ley de enjuiciamiento civil. Habana 6 do octubre de 1835 anos.—Ignacio Beruabon y Ponce de León.—Por su mandado—Francisco Tosido, secretario. Y para su publicación expulo la presente. Habana octubre ocho de 1865 años de que certifico.—Francisco Tesillo secretario.	E 4
D Antonio Batanero abogado de los tribunales del Reino jefe honorario de administra-ion y alcalde mayor del distrito Norts de
esta ciudad y su juris dicción Sfc,
Por el presento o iieto se hace público haber fallecido sin tostar doña Maria del Carinen Valdes O-Farrili y se llaman á los que ¡ s crean con derecho á heredarla para que dentro de 30 dius desde el ultimo anuncio comparezcan en «stejuzgado y por laescri-bama dei actuario á deducir sus derechos seguros do quo se le oirá y administrará cumpli ¡a justicia.—Dado eu Matanzas á 57 de setiembre de 186 i.—Antonio Batanero.—Por insudado do Su S. ia.—Manuel Padrón.	E O 11
■IIDUTES.
A consecuencia de las diligencias pro rovidas por el señor D Juan Suarez Argudin, como legítimo consorte de la señora doña María Ana Pedroso y Pcdroso, para la subasta voluntaria de la casa numero sesenta y dos de la calle de Bernaza. El señor alcalde m lyorde Jcsns Maria lia dispuesto en decreto de esto día y c >n arre, lo á lo (invenido en el artículo mil trescientos setenta y cinco de la ley de enjuiciamiento civil, que por tres números con secutivosde la Gaceta oficial se anuncie al público quo painel sub recuente dia á la última publicación se lía de proceder al reñíate de la citada cusa en las puerta del juzgado sito n la callo del Aguila número doscientos veinte y cinco á las once de la mañana sil vl.milo de tipo la cantóla 1 do veinte y tres mil pesos do que tiene bocha proposición. Y para su cumplimiento libro la presente. Ilubaua y octubre 13 do 18G6.—Manuel Padilla de Aguiar.
R 18
En •! incidente á la testamentarla de D. José Delgado y Mesa proveído por el representante como de los herederos «obie enajenación de los bienes proindivisos ha dia masto el Sr. alcaide mayor del distrito de Jesús Maria que eu tres números consecutivos cada nueve días y durante veinte y siete se anuu-«ie al público el re «ate d diez acciones d«l ferro-carril del Oeste á cuenta de la sooíedad de l'Vinaude: ichimper y compañía y á una casa situada en nauta María d I Rosario, tasada con inclusión da un solar auex donde existe un co gadizo, en tres mil doscientos noventa y uu escu i ,s c e it ■ noventa y siete milésimos para qus el quiera hacer postura ocurra á instruirse e lo demás que tenga |.oi conveniente.—liaban S-t.embre 11 de 1836.—Br. Audr s Ma/.on.	R 16
El señor do Jua i Lia- ra y Gando alcalde mayor del distrito de Belen por ante ut ha d -puesto á roas cueucia de loa autos al concurso de nona Alar a i.-l Rosario Valdés de Caballero que por treinta nú oros Consecutivos o a Gac ta oficial se llaga s iber al público e ge.ierale haberse seña ado el dia sois del enllanto noviembre para ei remate del i genio titulado La P ría situado en la jurisdicción de Matanzas, partido do Santa Ana, cuartón de la Mocha, compuesto de treinta y siete caballerías de lima con su dotación de «clavos y chinos, máquinas y domas unexidados, tasado on c cuto noventa y tres mil trescientos s sonta y si te posos, cinco y medio reales, é sean trescientos ochenta y seis mil setecientos treinta y cinco escudos, trescientas setenta y cinco milésimas; á fin de quo el que quiera hacer proposición ocurra por ante mi á instruirse 6 el dia señalado al juzgado, sito en la calzada de Belaacoain número 6. Habana octubre f> de 1856. —Cárlos Laurent.	R 13
El señor don Mannol Antonio Palacio alcalde mayor de Jesús Maria por ante iñiá consecuencia de la testamentaria de don Domingo Freís y Castro ha dispuesto se publique, por la Gacela oficial en treinta dias consecutivos ostarse dundo los pregones de la ley á las cosas siguientes- calle de las Figuras núm.71 tasada en dos mil trescientos setenta y ocho escudos cuarenta y un milésimos, otra en la misma calle núm, 91, en cuatro mil ochocientos sesenta y cuatro escudos treinta y cuatro milé-imos, calle, de Rbbulcaba nuin. 13 eu mil doscientos ochenta y nie ve escudos veiute y siete milésimos, oirá en la misma callo núm. 15 en mil doscientos o lienta y siete escu los noveuay seis miiésimps, ca ]fe de Antón Recio núm. 42 en dos mil setecientos venóle y cuatro esculos ocho milésimos, otra eu la misma calle num. 44 en cinco mil trescientos cuarenta escudos ochenta y un milésimo, otra en la misma callo núm. 45 en cuatro mil ochocientos setenta y un escudo treinta y nueve milésimos otra en la propia calle, núm 47 en tres mil quinientos cincuenta y un escudo ochenta y dos milé irnos, otra en la indicada callo núm, 49 en dos mil doscientos ochenta y cuatro escudos setenta y dos milésimos, otra en la misma calle núm. 61 on tres mil setecientos noventa y mi escudo ochenta y un milésimo y otra on la misma caire núm 74 en tres mil ochocientos sesenta y uu escudos cincuenta y nueve milésimas. Y pata que tenga efecto d¡cha publicación libróla presente,—Habana setiembre 28 de 1866.—Manuel Púdi-lladeAguiar.	R 9
Por auto proveiúo por ei señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal do la Habana consecuente al cuaderno mandado formar para tratar de darle sil debido cumplimiento á los autos eu que se declararon disueltos lo» víncu os de Santa Ana de Agu. ar y Ilio Orando de Meireios, está mandad que -o den lo« pregone« de la ley á lo* bienes pertenecientes al exprosado vánen io Rio Grande de Mcireles, anunciándose eu ln Gaceta oficial per 80 d.as consecutivos. Y para su cniap1 i miento libro la pro seute.— Habana j setiembre 3 de l£G6.—Francisco de Castro.
A 13
Por auto del señor Jue* de Hacienda se .lia s**ñaludo el dia tieiata d»> Octubie próx.ino entrante á 1 sonce de su mañana, pura el remate e la* ca as que pertenecieron al *ouYontü de la Merced, cade de l »s Dama num 31, 33, 35, 37 y 37, «iv lualas en 5 949 escudos 710 milésimas la pnm ra *¿.790 escu los 5til milésimas, la segunda 3.131 escudos sciscient s sesenta^ y ocLio milc3i.ua», ia tareera «ei* uil ochenta y eiuoo escud 3 970 mi é-■1: mis ia cuarta y 4.475 o -crido« 499 mil ‘simar la quinta, cuyo nct ■ lia de tener efecto cu ei despacio >le su Si i i. calle de »a Ignacio uúm 138 Las cual«» tienen la proposicio ■ le «u tora-era bajo las condiciono» qu e presa e pliego respectivo. Habana y setiembre 28 de litio. Ldo. Marcelino de Alio.
R O 3
Por di-posicion doi señor alcalde mayor del distrito dol Cerro' u W iu i rente á le* a t..» Jo cesión de b enes do dolí Je» • de Jesús Ue es formado para ti tar del remate délas fincas »o ha señalado oí día qu neo uel entrante noviembre á las do-« d« urs-moeii res puertas dei juzgado; site eu la calle de San NlCül -número 2U5 para e. r mate de tr.-s casa» y ocho solares situado eu el pueb o de .a Pa mu, jurisdicción de Finar del Rio avalúa .o todo eu siete mil cn-u escudos, lo qu ■ se anuncia en tres nnin. ro» de u Gaceta tieiaí para que el q ,e quiera hacer proposición ocurra al lugar designado el d,a y ho a señalado*.—Habmja oetuéie 11 do 1866- Ldo. Luis Rodríguez	“ ° lb
Pordis osieicn del señ. r alcalde msjor del distrito Ue Colon s • seuala el dia lti de. corriente á las nueve de la manan» en el juzgado para e remate de una casa de manipostería y tejas sitiada en lt ca le de Talla piedra marca.ia con el numero J reta suda .oí siet.- mil treinta y ocho escudos ciento cincu. n a y cinco in tesónos lo cual so auuncia para que el que quiera hacer preposición ocurra a la escribanía de (lou Manuel Pun ntel a íutruirse del pormenor del avalúo.—Habana y octubre 13 de 1860. Bulto-
lomó M nvro.	, , í ,
Por hito proveído por el s*ñor Alcalde mayor del a stuto ac san t ristobo. por auto mí en los de la cetion de bienes de . on M guel Simeón está mandado anunciar al publico haberse señalado el dia 2¿ dol .-órneme para ei remate do una casa do tuuis, iniimpost ría y tejas con sus acoeiorias, situada eu el 91 r lo - * Jo.US del Monte calle de las Delicias, sin número, tasado tt»o cu seis mil och erentos ocb-nt» y ocho escu los, cincuenta y siete milésimas, y dos solares en el misino punto, uno al costauo derecho y otro al izquierdo de dicha casa tasadas áinbas en uu mil trescientos tres oseados, vem e y tres milésimas,
•:& tendrá efecto eu el Juzgado calle de las Virtudes número un . A las ocho de la mañana del citado dm: el que quiera hacer pro
Posiciones ocurra a instruir«.—Habana ootubre 13 de leou. Ldo. Agustín Valerio.	" A
Juzgado de la capitanía generSl;—Escribanía de guerra do j 'a 'sla de Cuba.—Kn auto dictado por el señor Magistrado auditor de guerra aute mí esta mandado que por tres números consecutivos de la G .ceta oficial se anuncie ai púb ico haberse señalado el dia veinte y tres del corriente á las once de la mañana s las puertas de la escribanía de guerra de mi cargo para o remate de los negros Miguel como do cincuenta años, enfermo de los pies y en mal estado, tasado en cien escudos y Calillad como de cincuenta años de mal aspecto tasada en ochocientos escudo-á fin ds quo los que quieran hacer postura ocurran al lugar cu el dia y hora señalados Y para ia publicación d apuesta libio la presente.—Habana octubre 8 de 1866.—Antonio Maria Muñoz.
R I 13
Pot auto pr "veido por el señor don Juan Llasera y Garrido, Hlcalde mayor del distrito dn B.rieti y por ante mi eu ia testamentaria de don Ildefonso Lopoz Arenosa ó intestado de doña Dolores Perez Díaz, está mandado se publique por la Gaceta oficial por treinta dius la venta de la casita situada on la callo de la Lea tnd acera d.d Este marcada con el número ciento setenta y uno y medio, cuadra entro la de la Maloja y Sitios y consta ilc emeo y media var is de frente, por siete y media varas de fondo, lasada eu novecientos veintiocho pesos; á fin Je que el que quiera comprarla ocurra dentro del término señalado a hacer proposiciones, bien á toda 6 a la mitad de dicha casita, Y para su publicación libro ia presente. Habana y octubre 3 de 1865.—Juan Regueyra.	R I 17
Por auto proveído poi el Sr. Alcalde mayor de! distrito de Belen por ante mi en la testamentaría de I). Domingo Vieta Bu-laguer se ha dispuesto quo por el término do 30 dias so anuncie al público el remato do los bienes de «ste juicio consistentes en dos casas do tablas y tejas situadas en el pueblo do Regla calle do la Mamita marcados con los números 151 y 143, valorizadas «a 2474 escudos 49 milésimos, y una bodega en la callo do Antón Recio esquina á la do los Corrales tasada en 435 posos 75 centavos, para que las personas que quieran tomar parte ocurran dentro de dicha dilación á verificarlo. Habana setiembre 18 de '666. —Br. Felipe Fornaris.	R I 22
■:ON VOCATOKIAW.
Juzgado de la Capitanía general de la Isla de Cuba, escribano de guerra.—Por disposición .leí Exento. Sr. Cap ir Íin general de acuerdo con su auditor de guerra y por ante mí a consecuencia d.d incidcnt« á los testamentarios del teniente coronel don José Manuel Carrillo formado A instancia de su hijo don Julio para que l.s herede, s del soúor don Femado Jo Peralta y Torroutegui rindan cuentas do la cúratela que este desempeñó está mandado que por diez números consecutivos de la G recia oficial se convoque á don Aguatin Peralta y lti ves paraquo constituya procurador instruido y espeusadoque lo represente en dicho incidente apercibiéndole por última vez de declarársele por bastantes l"8 estrados del Tribunal para las notificaciones quo ocurran y demás trámites del juicio parándole «1 mismo peijui io que i fuesen hechas en su persona Y para que tenga . fecto lo dispuesto libr.i la presente en lailabana y octubre 8de 1866.- Antonio Maria Aluñoz.	G 18
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto en-el intestado de don Manuel Maria Curiel, y de su esposa doña Andrea Gutiérrez, se anuncia nuevamente al público entres números'consecutivos de la Gaceta oficial haberse mandado so proceda á la venta de los bienes de este juicio en almoneda pública, convocándose licitado!-.-'* en la misma forma; cuyos bienes consisten en mi sitio de una caballería y cuarto de tierra con sus fábricas de guano, tasa lo en mil novo, ta pesos y ti un hecha la proposi. ion del todo su valor, á pagar de contado lo suficiente á cubrir lae responsabilidades del juicio, las costas y de.náey as -gurar «1 resto cu la propia finca á los nienoros, abonándolo» el iuterés de un ocho por ciento y obligándose á entregarles lo que les correspondiese eu cualquiera de los casos de la Ley ; señalándose para las pujas verbales que so hiciere el dia treinta del cor-rienre mes en este juzga lo á h. ras de audiencia. Y par» que tonga efecto, y se pro euten mejorantes, libro la presente. Güines y octubre I. ° d.i 1856—Pedro Plutarco Renté.	G 18
Por decreto provoido p ir el señor alcalde mayor da esto partí lo judicial y por ante mi A can cc.uencia de instaucia pr sentada por don Gabriel Forteza solicitando se le entregue una accesoria que tenia alqndada'al mo.euo Pedro Sania Cruz está mandado quo por tres Gacetas consecutivas se cite al expresado Pedro Santa Cruz pitra que el dia siguiente al último anuuc.io 00m . crezca eu el juzgado p ra celebrar e juibio verbal baj > .1 apercibimiento qu« de no comparecer por tí ó por legítimo apoderado so declara el desunció sin mas cióarlo ni oirlo. Y á fin de queuga efecto y cumpliendo lo mandado libro la p osnuto.—Sau Amonio 9 d oc tubre de 1866—Ldo. José Joaquín L al.	C 13
Doña Dominga y doña Anastasia Rodriguoz, vecinas de esta villa en primero de setiembre último, y por ante el Escribauo público don José Joaquín Leal, lieui s revocado el poder que
o.	oigamos eu primero de diciembre próximo par .do, por ante el
mismo funcionario, y eu unión de nuestra sobrina doña Emilia García, al procurador don Rafael Mauri, dolos del número de la jurisdicción de Bejueil, esp -cial pira qu« nos representara eu la test o sentarla de doña Josefa Martínez, dejándolo en su buo na opiuiou. crédito y fama, Y para su msereiou en tres núme ros consecutivos de la Gaceta oficial firmamos la presente para gen-ral inteligencia.—San Antonio Abad oet bre 9 de ¡866.— Dominga Rodrigues -—Anastasia Rodríguez.	G 13
Consecuente a las di.igenciai formadas por la defunción de D. Francisco de la Puente y Rodríguez; en decreto de diez y ocho del que cursa ha dispuesto el señor D, Juan L’asera v Garrido, alcalde mayor del distrito de Belsn de esta ciudad, declarar 1 ites tado el fallociniion odel exprés ulo Puente y Rodríguez y por su» herederos los que con arreglo á derecho deban serio y convocándoseles por treinta números de la Gaceta otic a! de esta dicha duda l. Y en su cumplimiento libro la presente.—Habana s¡ Hombro 19 do 18G6—Cáleos Laurent.	0	17
El señor alcalde mayor del disnlto de Bolea por ante mi y cu auto de este dia en el intestado de don Claudio José Maria Mora y doña M .ría de los Angeles t.'ánter y Canter ha dispuesto se publique por la Gaceta oficial y término de .rehíla dias la» adjudicaciones propuestas por los interesados á los bienes del juicio para quo ei hay quion quiera inujorarlu» ocurran dentro do dial.a .lilac.ou y son como siguen: dona María Luisa del Pino y don Na/.ario del propio apellido so adjulican mancomunada y por partes iguales la casa de tibia y teja situada ou Soledad de Bemba avaluada en 4193 escudos 20 milésimos por los dos tercios de su precio y 400 escudos mas y desclavo Gregorio caraba í por sn tasación asceud nte a 600 escudos, también s • adjudica dona Luisa para si el mulato Ramón criollo por su justiprecio eleva lo á 1600 escudos y el don Nazario el otro esclavo Pedro también criollo por ou avalúo que es el de 1600 escudos: don Rafael ds ora curador de ia menor doña Angela Pantaleona Moray Canter se adjudica para esta de los erudito» activos e'lstcntes quo montan a 7000 escudos la parte que p reda i ertenecerla en divisoria pura asegurarla en finca idónea y que sea enterada on uno de 1 »s tres casos de la ley abonándosele mientras tanto el interés do un seis
p.	.r ciento anua . Los adjudicatarios doña Luisa y don N .zario su obligan a indemnizar el exceso que pudiere haber en el valor .1« lo que se adjudican, comparado con lo quo les pueda resultar en divisoria á reserva de que se les indemnice lo que les baste en contrario, Y pura su publicación eu el orden dispuesto á razón do tres números cou-ecutivos cada nueve días libio la presente.*— Habana seriembreSOde 1866.—Juan Regueyra.
O 17
A consecuencia del citad, rno de calificación de créditos de la cesión de bienes de donjuán Bautista Fronty, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon, por ante mi, so convoque á los acreedores en dicha cesión, rara que reunidos «u el juy.-ga lo. sito ealle de la Lealiad número treln a y dos, «1 dia quince del actual á las diez de su mañana, se instruyan del informo producido por el síndico y acuerden en su vista lo que proceda. Y para sin publicación por tres números consecutivos do la Gaceta oficial libro la presente. Habana 5 de octubre de 1866. -José Nlcol s do Ortega.	1~
Real Tribunal do Comercio. Por disposición de este tribunal se manila convaiear por tro* números consecutivos de la Grieta oficial, Diario de la Marina y Siglo á las personas qu« tengan que hacer algún»reclamación contra el corredor ile numero que fue de esta plaza don Alejandro dol Portillo por ra/on de su oficio para que lo verifiquen dentro de tercero din por ante dicho tribunal.— Habana II de octubre de 1866.--Fernando de Castra.
e io
Real Tribunal de Comercio.—Por decreto de este tribunal .1« 9 d.d que cursa dictado en el expediente de la primera sección de la quiebra de la sociedad do Muñoz y comp. se ha señalado el dia 17 del corriente á las 12 en el tribunal p.ra la junta gouernl extraordinaria de acreedores quo ha solicitado dou Francisco Sánchez Larri ha para hacer preposiciones do convenio. Y so convoca por este ór ion á dichos acreedores para su asistencia al acto, trayendo los documentos justificativos án sus crédito« sin cuyo requisito no se enren lerán comprendido» en e1 convenio.—Habitúa 11 de octubre de 1366—Fernando de Ca-trc	O 16
11« oficio.
El señ r a calde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi que por tres num ros d la Gaceta oficial se convoque al pardo Leocadio Camero par que dentro de terceio día d«l uliiuio iiiiun-comparezca en el juzgado á evacuar un acto do justicia <tn sa criminal. Habana octubres de 1866.—Juan Regueyra.
G O 18
El señor alcalde mayor de esta ciudad A consecuencia de Ii causa ciiiniaal formada por bomicido del m .reno Pascual Perez, ocurrido en el i' .rtiiio de la Salud el dia nueve del cor, ¡unto ca.-miuo real que di . ido di ho partido con el de Quiviean, que cursa por ante ¡ni; se convoquen por tres números .le ia Gaceta oficial de la Habana á las personas que puedan dar rezón de esto hecho y sus a.uoroi , «ra que dentro de nueve días comparezca , en c juzgado A m inifestarto. Y A lia d« que se |.ub iqu • en h, G i-c,-t i oficial libro la presente. Habana octubre 12 de 1836. — José ue Orn g , notarlo público.	¡* ®	^
El sonar don K fuel Oa-anova y .limeño* alcalde mayor de la villa de Sa , Antouioy su partido judicial por S M. a cousu-cui'uci» de la caiua formada por e» inceu »io ocurrido ou dos casiv* s tua las o„ la calle de la Esperanza ▼ una que hoeq esquina con a de S n De-derio, marcadas con lo» numero» Veintmueve y treinta y uno, ha dispuesto que se convoque á las persona quo puedan da, re on del lie h sus cireunst .n.-ias y quteu ó quienes feau su autor ó autor« - pino que eu el término de quiñi día «r presenten en el juzgad > é declararlo. San Antonio octubre 10 do 1366.—Ldo. J so Joaqu ,, L al.	G U 18
El señor alcalde mayar del Ji-trno de San Cristóbal por ante mi ha di-pu«»to se convoque por la Ga et > oficial A don N ir uso José Suris, dou Andrés Gal vez, don Miguel L. del Pino, don José Casauuva», dou R.mou Elusua, don Miguel auoiiau, d >u \ i-cente Castellanos, don Jorge D az Albertmi, dou Saturnino Sánchez, don José Mana Sánchez, dou Cesáreo Feroz, don Jo-e do los Reyes, dou Oscar L. Uocot, don Frau ¡seo Birreta, d uic.au-ti ,go Li na, doria Catalina Molina, doña Lugarda A uo.es, donu Felipa Valdes, morena Francisca Veloz, dou Juan Efsct, don Samuel S. Volluru, don Francisco Hcaine-, djn Ricardo l Su li-vau dou José Millikeu, don Martin Boggirs, don Gtnll ruin Baud, don Carlos Dia, J. V. D. Costa, Sr. Guiseppe Ant.meiii don Est. bau Borni, iton Tomas Tacmau y dou Maplou r ud, cuyos udividuos llegaron A este puerto cu el vapor americano Ea-¿le, procedentes de N. w York, el di» veintiocho de ag .»to u.ti-mo-' A fin de que comparezcan eu el juzgado cal e de las Virtud«« número uno, de diez á doce do la mañana á efecto de evacuar uu seto de justicia en causa do oficio, habiéud ■»« adoptado esta medida por ¡guorar-e la habitación de los mismos. Hab ma lv ,le octubre de 18 >6—Gabriel Rimirez.	a, n	j i
Por auto proveída por el señor a calde mayor del distnto dol Cerró por ante mi está m ndado que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoque á don José Ata otia y a don Ramón Flore» para que comparezcan en este juzgado A eva. uar un acto de justica on caesa criminal —Habana octubre 11 do 1866 —Br. Juau Francisco de los Reyes.	~ u 18 . .
El señor alc4 mayor del distrito del Cerro p ir aute mi ha dupueito qu« pjr est* é.'dsn y en tro» número» »• convoque á D.
CIO
causa
Manuel L«bpto vecino que era on «1 mes qróximo pasado del partido de Isa Q remados á fin de que dentro de tres dias del última anuncio comparezca en el juzgado áuu acto do justicia eu causa áiimiúa,.—•llábana riel abro 13 du 1866—Br. Gaspar Vi 1.a te.
C O 1<
El señor alca'dé mayor del Corro lia dispuesto su «onvoque por medio de la Gaceta oficial en tres nuineros consecutivos á 1 8 personas qu« estéu enteradas do quien, y como, ,-e lia. a pendrado eu la casa quinta de Piquero.el d a 3de. corriente hurtándose de una habitación varios olij t03-para que comparezcan á declarar lo qu« sopan dentro de tercero dia del último anuncio Habana octubre 12 de 18-6 Br. Gaspar V líate. C O 18 El señor tiicilde mayor del Cure, lia dispuesto se convoque por medio de la Gnceta en tres números consecutivos A la- personas que o.-t. ui empradas do como y por quien se hurtó uu caballo durad-', d-se¡» y media cuartas de alz.ada á don Cipriano Gutiérrez, para que compar zen á declarar dentro d« tercero dia d.d último anuncio. Habana octubre 13 de 1866. Br Gaspar Villate.	C O 18
Et señor alcalde mayor de Jesús M iria á exhorto de señor alcaide mayor de Sagua la Grande, ha dispuesto se convoque por 1. Gaceta oficial á los li«ro loros de don E .uardo Carey para que ocurran á aquel Juzgad., con sus documentos justifica tivos á deducir el derecho que les asista: á cousccueu ia del fallecimiento del referid i Carey. Y cumpliendo lo mau lado libro la presente.—Habana y octubre i3 de 1866.—Br. B rnardo del Junco.	C O 18
Enlos autos inte-tado de don José Rafael Zambrano y á vir tud de Auto del señor alcalde mayor d , este juagado de cinco do actual so declara intesta lo o iatl,asimiento dol expuesto don José Rafael Zambrano, y por sus boro loros á los quo conformo á derecho corresponda; á cuyo efecto *e couvoca á estos para que en el término d« nueve dias su pres riten á deducir el derecho quo les asista. Y para que lo referido tenga «fe to libre nos la presente.—Mantua y octubre 8 de 1866.—Juan A. Cagiga—Antonio Vare'a.	C O 13
El señor alcalde m.yor de Joaus Maria A exhorto dsl señor alcalde mayor de Guauabaooa, ha dispuesto que por tres nú ñeros de la Gaceta oficial so convoque á doña Bruna Dia -. para que al diásiguieute después del último anuuclo comparezca eu esto juzgado á evacuar cierto acto do justicia en ciusa criminal. Y cuinplioudo io mandado libro la presente.—Habaua y octuuro 13 ■ 1» 1663.—Manuel Padilla de Aguiar.	O O 18
Por disposiejou del señor alcaide mayor juez do este partido en la causa criminal formad por hurto do tres caballos un > de don Antonio G anche, otro a Ion Antunio Rodríguez y otro A ll. Salvador Havelo: se convoca A dou Feder'.c i A'egre pora que den ir« d« nueve dias euspuei d«l ultimo anuncio comparezca peno-nal.nent • e.i este juzga lo á un acto do iusticia personal- Y p,-ra sn pub ¡ración en tres números consecutivos da la Gaceta oficial libro la presente. Jameq octubre 12 de 1866. Jacinto Villa-geliú*	C O 18
Por disposición del señor alcalde mayor de esta ciudad eri la causa crimina fs mada por asalto y robo A don Pedro González Rico se convoca á don Gabriel criollosdo ejercicio malojero, para que dentro de nuevo dias despue» doi último anuncio comparezca eu este juzgado . u i acto de justicia- Y para su publicación en tres números consecutivos de 1 a Gaceta oficial libro la presento. Jamen octubre 12 de 1866. Jacinto Viliageliú.
C O 18
El señor alcalde mayor ds Colon en la cansí por muerte de doña Dolores Nogales, ha dispuesta que por tres números de la Gaceta oficial so neme á » madre de la misil a diña Francisca Gómez para que comparezca á ser notificada do nna pro vi-delicia qno 1« interesa.—Habaua octubre 13 de i i 6.—José Nicolás do Ortcg».	C O 18
El señor alcalde mayor de Colon en la causa por hurto do uu dócil,neut á ¡on E „eierio Lérida en ia casa c ilio de la Concordia núm. 149, se ma ,da hacer saber á don Juau Rodríguez que con fecha uuc d d act .al so ha .»obreseido por este juzgada dicha causa libremente re pacto do Rodríguez, mandándose elevar eu consulta.—Habana octubre 13 de 1866-—Jusó Nicolás de Ortega.	C O 13
E señor alcalde mayor de Colon ha dispuesto eu causa cri-raiml que so llame por tres números d« la Gaceta oficiala la morena Marcelina Saldiña ypard« JusóPedroso qun hace uuaño roas ó menos, eran veciuosdul barrio de Dragonee para notificarles una providencia.—Habana y octuuro 13 do 1866 —Jesé Nicolás de Ortega.	C O 18
E s ñor alcald» mayor del distrito del Cerro por arte mi ha dispuesto so convoquen á la parda Rosario Pastor y su hija í.sa-b.l vecinas que fueion hace cinco meses dol pueblo de lus Quemados cal o de Sauta Ursula, para quo comparezcan ene! juzgado dentro de tres d.as del último auun io A un acto d« justicia; convocándose asimismo á las personas que puedan dar razón de las ante dichas Rosario ó Isabel, para qus dol propio modo comparezcan en el juzgado á mauif star o. Habana y octubre 9 dol8í¡6.—Br. Gaspar Villate.	G O 17
Por disposición drl señor alcalde mayor de esta villa y p liante mi, á consecuencia de los autos formados por muerte dt- D. Berna. .! o Fernandez Grillo, acaecida en Sagua la Grande está ordenado qno por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, ■a convoque á su viuda doña Icaria Valdes ó las personas q e puedan dar razou de su actual residencia, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, ocurran al juzgado á declarar; y al efecto libro la presente. Quanabacoa y octubre 2 de 1866.—Francisco IV* Armeugol.	G O 17
Consecuente A los auto» de intestado del ultramarino don Francisco Corona qu,- falleció el dia tres del me» de agosto próximo pasado en el partido de Cartagena, natural de .'antauder, de veinticinco anos do ciad, soltero y ocupado sil oí comercio, on providencia de veintisiete del mes expresado por aute mi ha declarado el soúor alcalde mayor interino de esta villa, intestado el fallecimiento ¡el citado ¡'orona y por sus herederos á los que con arreglo.á derecho debau serlo, uiaudando á la vsz que s« publique esta declaratoria en tres números consecutivos de 1« Gaceta de la capital y el Fomento de esta ocalidañ, convocándose á los interesados para que dentro del término do nueve dias contadas de de el último impreso ocurrau A prom .ver lo oportuno y á d« u o »li» aculo íes. Y cumpliendo 1. mandado libro la pro seute para !a msereiou prevenida. Cienfuegos octubre 1 • de 1856. -Rafael da Villafuerte.	G O 17
Ha di»pu «to el señor a calde mayor de Bo o,n por ante mi qu . pur tre u i n ros consecutivos de la Gaceta oficia’ s convo ¡ue a d ui Fermiu Q.iimiu Va des, rocino de la calle del Príncipe A.foiiso «ntre Augel s y Aguila para que eu el término de teredo dia después leí último auu .ció comparezca por conducto de mi ser bania á evacuar un acto de justicia.—Habana octubre II de ¡856.—Br. Fetips Fornari.	C O 17
Ha ,li»p ,cst, el señor aical le mayor de B leu por ant r mi, que por tres numero consecutivos d; la Gacota oficial se convo-qusádon Pedro Munida • y Salvan y al l)r. don José Maria Am-. u ta par» que eu e término do tercero d a después del último ñu uncí comparezca en est juzgado á evac lar un acto do justicia.— Habana octubre 6 de 1 66.—Br. Felipe Fornari.
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Vidal Herré a esclavo lo dou Antonio Maria del mis mu apellido para que en el término do tercero dia después del último anuncio comparezca ,-n este .juzgado A evacuar uu acto de justicia—Habaua octubre once do 1866.—Br. Felipe Fornari-J	C O 17
FJ señor alcalde mayor del distrito de Colon, eu esta capital, ba dispuesto en cama riminal, qu« por tres números consecuti-\ o» de lu Gaceta oficial se convoque á don Andrés Tejada, para que á primo ra audienci i después del ultimo anuncio comparezca cu i-ste juzgado, para uu acto de justicia- Habana y octubre 11 de 1866 —José Nicolás de Ortega.	C O 17
E s«ñ ir alcalde mayor de Jesu* Maria A exhorto dei seño alcalde mayor ,1o Manzanillo lia dispuesto que por tres número» de la Gaceta oficial so convoque á don Juan Romeros pará que a| Jia siguiente después del último anuncio comparezca en este juzca loá evacuar un acto de justicia en causa criminal, Y cumpliendo lo maulado libróla presente,—Habana y octubre 12 de 1866,—Por Junco.—Manuel Padilla de Aginar. GO 17
El36,.or alcalde mayor de J -sus Maria A exhorto del señor alcalde mayor de Guanabacoa lia dispuesto que por tres números de la Gacel a se convoque A D. Miguel Sena para q ue el dia siguiente después dei último enuncio comparezca eu est,* juzg do á ser reconocido de 11 fractura de uua pierna que sufrió al tirarse de un tren del feno-c.irril, Y cumpliendo lo mend ..lo libro la presente. —Habana y octubre 12 de 1856.—Br. Andrés Maz.iu.
J	G O 17
El señor alcalde mayor de Belen lia disouesto por u.te mi y enlos criminales formados porliurt • de uua carterita con nuevo, tieso*ni pardo Silve io del CalPlo que pro tre* mimo os de la Gaceta oficial so convoquon A las personas que pue lau dar razón del hecho que tuvo lugar el dia2 d.d cornéate como á las nueve de la noche en el cafe situado en la calle del|Mouserrate esquina A la del Teniente Roy par que compa ez a en el juzgado A deels-.ar, Habana y octubre 10 de léCb. «Eftaa Regueira.
G O 17
El señor alcalde mayor de Jesús Maria ha dispuesto s« oon vonu-- A los que pue,lau dar razón del asalto á ma ¡o arins la be cho a don A e’andro González Lopoz 1» nocho del 21 de setiembre próximo pasado en la calle de San Nicolás esquina á Glor.a para que deut o de chico dias ocurran A declarar.—Habana 6 de octubre de 1366.—B,-, Andrés Mazon.	CO 16.
Consecuente A exhorto ¡el juzgado do Holguln en la cesiou do bienes d •• don Leopoldo I za A favor de sin a roedores ba dispuesto el señor alc.id m yor óei ñisUito de San Cristóbal se les convoque por ir s números consecutivos de la Gaceta para que en e! termino de v. nte d.as presenten en dicho juzgado los a reu lientos ¡e sus rédlu s. Y para.u cumplimiento libro le ¡ rusente.—Habaua octubre 8 Jo 18 ,6.—Francisco de CmUro.
C O Ib
Consecuente A a causa criminal que se iustruye por haberse sai «dedodm José Ma, « de Ugerteen la „aJruga la de *st« día eurlFaseod Tacón*- h> dispuesto por el señor alcalde mayor el di-irito de Colou y por ante mi: quo por tres numero» déla Gacen. oficial, s.- convoque A las persona» que puedan dar uotic a» del h cho y su» circunstancias, pera qne d alio d« igual dilación comparezcan pore reducto de li escribmia a ueclarur lo quo los conste. Y para su cumplimiento libre la presente. Habaua octubre 9 de 18 .6.—Manuel Pun retel-	C ü Ib
El señor alcalde mayor de Balen ha dispuovo Dor ante mi y en lo* criminales formados por la ca da que se dió el ¡óveu don Juan Quiro» infiriéndos una herido qu« por tres números de la Gacela tidal se convoque »1 refe-ido Qu.ro» a su madre dona Francisca Collado y al calesero quo en (a mañana dei día 6 de agosto ú timo sut e ocho y nueve, trepe*., un 16 eu que coudu-cin un banco en ia cabeza con 1» rueda del carruaje transitando por la caire de Acosta entre D.ma»y CoinposteL a dn de evacuar uu acto de justicia.- Haoaua octubre / de 186o.—Joan Regueyra
C O lo
Por a no provisto por el »error alcalde mayor de e*ta villa en la caus . para a veri uar el atropello muerte de don Antonio Cus-tro en la líuea lé rea de esta v.lii A Regla se ha dispuesto convocar on t es números consecutivos de la Gacela A los ma uini-ios don Guillermo Hassk--ll, ,lo„ F »..cisco I* ‘ores, don Roque Romero y dou Pablo Reucurrell para que d""tro de quinto día de-¡mas del ú¡t moauuuc.o comparezcan A declarar. \ para su p nl.es-cion libro la presente.—Guantvbacoft y octubre 8	^loM* “uw
J Mario	C O lo
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta v.lla en
la causa formada por hoinicid o de dou Francisco Preiuo.se ha
depuesto convocar eu tres números consec .tivos de la Gaceta oficial al pardo Joaquín Hoye y moreno Rufino Espada vecinos da la liaban , A fin ae que dentro de quinto día después dol ultimo anuncio comparezcan A doclarar. Guanabacoay octubre 9 de 1866.—Luis J. Marín.'	... _
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de e-ta villa y por aute mi á consecuencia «le las diligencias promovidas por hurto de una chiva de don Francisco do Paulu Franco está mandado que por tres número« consecutivos de la Gacota oficial convoquen A las perrunas que puedan der razón del autor dei para que dentro de quinto dia despuee del último anuncio
mm
a« preseuten enel juzgrd« A declarar io que les conste.—San Au-
touio 6 do octubre da 1836.—Pedro Ac vedo. C O 16 Por auto provisto por el señor alcald.: mayor en la causa for-madaen averiguación de quien s.a un moreno que cabalgaba en un caballo huriad >A Cef r no Alberro en e*ta villa calledelos Corrales núm. 10J so ha dispuesto convocar cu tres número« do L Gaceta oficial « ¡as p rsooas que tengan noticias del bocho para que en el término lo quinto dia d -spues del último aun ció comp .rezc .n on el juega lo ou horas de audiencia á dec.arar.— Guauabacoa oembre 5 Jo 1863.—Francisco W. Armeugol.
C O 16
El señor alcaldo mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno libre Juan Ayala ja] Basura para que dentro de tercero di» co aparezca á evacuar un acto do justicia en causa criminal.—Habana octubre 9 le 1833.—L lo. Luis Rodríguez.	C O 16
Él señor alcalde mayor del distrito del Cerro bá ti»pnesto que por tres uúmsr ,s de la Gaceta oficial, so convoque á doo José D 1 a lo Raíz expendedor de billetes que so dice fue robado el-2? de setiembre ú.timo eu la calzada de Buenos Anea, para que dentro da tere- ro dia comparezca «u el juzgado A evacuar un acto de justicia, en cansa criminal,—H,.liana octubre 10 de 1856.—Ldo. Lu s Rodrigue».	C O 16
El señor alcalde mayor de esta ciudad lia dispuesto se convoque por tre» número» d« la Gaceta oficial A las persones que puedan dar razou del asalto y heridas hecho A don Manuel Reyes Rubio en la uoche del cuatro d I corrióme eu «1 partido del Cano y sus autores para que dentro do quinto Jia comparezcan en el Juzgado A manifestar lo quesepau. Y para su publicación eu tres iiunio.os da la Gaceta oficial libro la presente.—Bejucal octubre 9 do 1836.—José Je Ortega, notario público.
C O 16
El señor alcalde mayor del distrito de Belon ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, so convoque á don José Maria dol Campo vcciuo quo fué do la calle de O-Uoily número cinenentay cuatro puraque dentro Je quinto dia después de • «to anuncio comparezca eu este juzgado A evacuar un acto de justicia.—Habana y octubre 9 de 1366.— Cárlos Laurent.	C O 16
A consecuencia del expediente formado por dou N colAs Ortega estab eciendo tercería Je dominio para acreditar que los negros que le fueron embargados por ¡a Hacienda en el seguido contra dou Santiago de Escurras son de su propie ¡ud, está insudado por el soñor Juez de Hacienda se baga saber por este medio á don Braulio Escarras constituya eu estos autos dentro de tercero dia su podbr, en el concepto de que», no cumple la pie-vención que se lo buco se untcudoiAn los demas trámites del juicio cou los , strados del Tnbuual parándole todo perjuicio. Y para quo teug.i efecto lo mandado libro la presente.—Habana octubre 9 de 1336.— Ldo. Marcelino de AHo.
A conse ueiicia de la causa forma la por hurto de cuarenta gallina«, dos gallos, un bcrnaco y la soga del pozo do don José Perez García ocurrido en la madrugada del cinco del a -tual eu ei partido de !n .Salud, lia dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se convoque A las p rsonas que puedau Jar razón de ese hecho y sus amores para que dentro de cinco dias cornpa-rezeau en el juzgado A manifestar lo que sepan. Y para eu cumplimiento libro la presente con el fin de que se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Bejucal octubre 8 de
1865.	—José de Ortega, notario público.	CO 16
Por auto provisto por el señor alcalde mayor «n la causa
f rmada por incoadlo de ca-as ou el sitio do doña Lugarda Soza on el partido de san Miguel del Padrón; se ha dispuesto convocar eu tre» número« de la Gaceta oficial á las personis que tengan noticias del h cho ¡.ara que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan eu el júzga lo A declarar en horas de audienc.a.—Guanabacoa octubre 5 ue 1866.—Fian cisco W. Armengol.	O O 16
El stüor alcalde mayor del distrito del Corro por auto mi on la causa formada pur suichlio (1« don Antonio Várela Vil» sereno de la Brigada del partido de los Quemados, ha dispuesio que por este orden y en tres números se convoquen A los parientes do dicho Vare’a p„ra que dentro de tres dios después dol último anuncio comparezcan en el Juzgado ámauifeatar si quieren mostrarse parte en la causa.—Habana octubre 12 de 1866.— Br. Gaspar Villate.	C O 18
El señor alcalde mayor del distrito dol Cerro por ante mi lia dispuesto quo por este órden y en tres números se convoquen A las personas quo puedaudar razou de coreo mvo lugar e, hachada haber herido cou uu palo don Jjsó Colla! asiático Eu-dosio, cuya ocurrencia tuvo lugar ei dia dos del actual en el barracón de la Emprosa del ferro-carril del Oeste; A fin de qus dentro de tres dias dol último uuuucio comparezcan A doclarar lo que les couste.—Habana octubre 11 de 1866.—Br. Gaspar Villate.	C O 16
El señor a calde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este orden y en tres números se convoque A las personas que puedau dar razón de ios motivos que impulsaron A suicidarse al »siA’ico Juau Chan Chan natural de Hurpen-guer cb.no y . olono A cargo Je don Ignacio María Zangroniz, cuya ocurrencia tuvo lagar el día dos uel actual en el partido ds io« Quemados en la Estancia "LaRosa", afir, de que dentro de tres Uias del último anuncio «omparozcan A declarar le que les conste; convocándose asimismo a lo» parientes del mencionado asiático para que ocurran dentro de dicha dilación A manifestar si se muestran parte en la causa.—Habana octubre 11 de 1666. —Br. Gaspar Villate.	C O 18
El señor a.cunie mayor del distrito 8e Bolea, consecuente s exhorto dclju-ga lo Je Cárdenas en el intestado dol ultramarino D. Pedro Lii lirza, natural do Francia, soltero y vecino que fué de Guainutas; ha dispuesto que por noventa números de la Gacota ofieial so convoque a les ¡ue se creui cou derecho á lo» hie nos del expresado juicio do que se preseutou con lo» dooumouto» justificativo» á oblar A ellos, en el concepto de que no verificándolo so declarará vacante la herencia.^ Y piara su cumplimiento lluro la presente. Habana abril 30 dOTriifi.—Br. Felipie Fornari.
El señor alcaide mayor del distrito de Bmeu A consecuencia do exhorto del Juzgado de Cárdenas en el intestado del ul tra.narino dou Antonio C ireara, natural de Canarias, casado y •le ese vecindario; ha dispuesto que por noventa números do la Gaceta oficial se convoque A los uorodrros dei rota, ujk don Au-touio Cámara, para que por sí ó por medio de apodera io «o presenten A hacer valor o derecho que les asista, cou apercibimiou-to, de que si no lo verifican, se declarará vacante la herencia Y para su publicación ibro la presoute. Habana Abril 30 de 1366. Ldo. Feliue Fornaris.	C O 9
A virtud de oxnoreu dol señor alcalde mayoi- de Arecibo en la isia do P.ierto-Rico, en las diiige teias por fallecimiento do do,, José Diez Fernandez vecino que fué de: pnobli de Hatillo: ha dispuesto el señor alcalde ma or del distrito de Belen por ante .ni, que por treinta números de la Gaceta oficial se cite A los parientes mas próximos lol cítalo Díaz Fernandez; para que provistos le los dócilm mtos eu que conste qne sen herederos del finado y que no hay otros comparezcan por medio de apoderado bastante A deducir su derecho cu dicho juzga lo A recibir 1» be-rencii 6 cuota que les per rene'.ca, apercibidos de que si no comparecen dentro de un ano contado desde la notificación le» p rra-rá perjuicio y eu su caso se declararán los bienes vacantes. Y para su publicación libro la presente- — Habana setiembre ID da
1866.	—Cárlos Laurent.	C O 14
.	I insolvente«.
En los autos seguidos por los menores hijos de DouJu«n Gualberto Palomino, contra Don José Fors sobre prop edad de una casa: ha d apuesto el señor alcalde mayor del distr to do San Cristóbal por ante mi, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a las person >s que quieran asegurar asnina de tres mil trescientos setenta y cinco escudos ó sean mil seiscientos o heuta y siete pisos, cualro reales, pertenecientes á los expresados menores nombrados don Miguel, don Fernando y don Julián Palomino y Huerta, en finca urbana en esta c uded; y rédito pupilar mas ventajoso debiendo comparecer á hacer las proposiciones on lu escribanía de mi cargo 6 por conducto del Ldo. D Miguel Francisco Viondi que es su curador, fijándose el término do ocho (lias para las proposiciones. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana setiembre 17 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	GI 18
A instancia presentada al señor alcalde mayor de. distrito do Jesús Mana, por el señor canónigo dou Cayetano Martin Nieto, ». I ministrador de la R«al easa de San Juan Nepomuceno de R«-cojidas en ia quo m mifio.ta tener convenida la venta do dos lo-t-s Jo terrenos, sitúa los en el antiguo partido del Horcon, hov quinto distrito, barrio del Pilar, entre las calles de San Rafael, boy do Cádiz, San José, boy de Zequeira, San Frauciseu, hoy do Romay y I» de San Joaquin, compuestos «I uno, de tres solares y ochocientas diez varas, y el otro de de un sol ir y 'novecientas treinta y tres varas, no apareciendo de ios libros de su cargo asiento alguno que evidencie haberse vendido á censo, pagándose tribunto alguno por ellos, ni podido indagar »i están ó no onagenadoi; y deseando evitar ulteriores cuestiones, suplicaba se hiciere saber al público á los electos oportunos; y habiéndose acced do A dicha solicitud, por el referido señor alcalde mayor, en auto de dos del que cursa, lo bago saber «ron dicho fin. Habana II de Oetnore de 1*66 —Br. Bernardo del Junco.
G I 18
Eu los autos promovidos por doña Juana de la Cruz Valdes de Inoceiidi» solicitando la disolución ae la capellanía mandada fundar por disposición del presbítero don José Cipriano Inocou-cio se ha dispuesto per el señor ale dde mayor ds Bo.en que por treinta dius se haga lo convocatoria que previene el ant« que A Ir letra dice:—Habana octubre 15 le 1» IO.—Vistos: con lo certi-fle do por el escribano se declara consentido ejecutoriado v pasa en autoridad do costa ¡uzg, la el auto de 19 de setiembre úi imo foja 87 en su cou-eeue ,cia oo.ivóqueso por término de treinta dios A los que se consideren co . le echa A dichos bienes p ira que se presenten dentro d ■ dicho rérmino .ron los documento» jus.ücati-vos qt.e lo acred ten y con certificación ilel resultado de la» convocatorios deso cuenta.— Líaseme—Br. felpo fornari. I para su publicación libro la presente.—Ha ana octn¡ re 15do 1866 — For ocupación de don Felipe Foruari.—Br. Bueuaventur» G.
Galicia.	,
For auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cris óbal de la Habana y por ante mi se ha declarado intestado el fallecimiento de doña Andrea L,-mus y López y por sus herederos á los que p ir derecho correspou la y se manda cenvo-car por tres núm -ros consecutivos de la Gaceta oficial A los que se considere,i con derecho á sus bienes para que concurran A deducirlo e.i el término de treinta día« contados después del último anuncio. Y par* su inserción libramos la preaente —Habana y octubre 11 de 1836.—Francisco ds Castro.	CI 16
For auto proveído p ir el señor alcalde mayor del distrito de San Cr.stóba ante mi en el incidente A los que signe don José M«ria Díaz contra don Celestin IzAs en cobro de pesos promovido . or el primero para acreditar »u insolvencia, está prevenido se «¡te por este medio A1 s persona que obtenga el poder del referid Izaz para que lo presente en este juzgado y se haga cargo dei expediente p ira coutestar un traslado conferido al antedicho en providencia do 19 de julio último.—Habaua y octubre 8 de 1856 — do. Agustín Valerio.	C I 13
For auto próv ido por el señor alcalde msyor de Belen y p >r ante m. so ha d clarad , inresta lo el fallecimiento del pardo Florentino Zayas 6 Florentino Torres y por so» herederos A los qlio seguir derecho deban serlo A los que se oenvecan con término ,ie treinta dios par* que se presenten i hacerlo valer con los documentos justificativos que le acrediten.“•Habana setiembre I•J de 1666.—Br Fe.ipe Fornari.	«J I 1
El señor olelde mayor del detrito de San Cristóbal de esta ciuda 1 por ante mi en «uto de diez dei actual, ha declarado intestado el fallecimiento de don Diego Zalá a y del» forre vecino que era de esta capital y por sus herederos a lo» qoe conforme A dar» ho d«u».i sar o A quienes manda eoavoear por treinta nume res ,le lo G .ceta oficial para que durante ese término ie presenten A ded ieii «I de queso ereana»i»aid«s.—Habana y setiembre 16 de 165#.—Gabriel Ramírez.	C I 8*
. PARTE NO OFICIAL,
MÁRTÉ* Id I1E OCTUBRE DE 18««.
«ACBTII*.
Marianao.—Algunas familias han regresado ya de Mimaao poro m uchas qued ar todavía. Asi os qne aun podomos llevar ni ioetor á aquel punto, ahora mas delicioso que nunca. Los agradamos dias de Marianas han comenzado: la temperatura que allí Ira reinado «Airado y domingo debió ser igual A la que nuestros primeros padres sintieron ou el paraíso. No habia calor, pero cou unas cuantas hojas de higuera hubiera habido lo suficiente pava cubrirse. Mas como la» niña» bonitas son aficionadas A cubrir»» ae serta y encajes hasta en las poblaciones campestres, asi ataviadas salieron a p .searse el domingo porque el sol oculto tra*
una cortina de lijeras nubes sin dar á la naturaleza ese triste aspecto que toma en los dias lluviosos, se hallaba suficientement* velado para no incomodar. El aire que corria ara fresco y perfumado; los campos cubiertos de verdor parecían estar de «esta. Eu fiu, todo inspiraba alegría. Dejar A Marianao en este raes y en ei próximo es un disparate. Para la salud no hay temperatura mejor que la (jue ahoraalli se disfruta; para el bieue»tar ue puede haberla mejor tampoco ¿á qué renunciar pues A lo bueno cuando el cieio nos lo caucel«? Los que todavía permanecen en «1 pintoresco pueblo del pocito gozan ahora ñas o un nunca. Reunidos el domingo por la noche en varios casas, bailaron, bromearon y se entregaron á esos placeros íntimos ,1o la buena sociedad que hacen pasar las ho os r .pida ó insensiblemente. A las 111 de la noche la mayor parte de loi edificios estaban auu abierto» al revés ,1o lo que sucede después de los lluvioso» dias do verano. i los qu« á esa avanzada hora ss retiraban A *us moradas para recogerse oi u resonar «n el aire los alegres ecos de las contra-dsnzas ejecutadas por una estrepitosa orquesta en la gíorieta. Alli habia bailo do personas de color que aprovecharon la frescura de la noche para entregarse A su placer favorito. Arrullados por esas lejanas melodia» ss entregaron al sueño todos los habitantes. De manera que si agradable fué el dia no lo fué menos la noche. Otros muchos mas iguale» aguardan é los qua han tenido el feliz pensamiento de permanecer eu Marianao.
Agadabla noticia.—La buena sociedad de la Habana no contaba tan pronto con el placer que un elevado personaje le prepara. Trátase do un espléndido baile que el 25 dol actuai »« efectuará en esta capital y al cual serán invitadas las personas mas dis-tiugu das de ia Habana. Algunas dsmns de las clase» mas escogidos y tan notables por su finura como por sn amabilidad, ruei-biráu á las señoras. Eu iíd, nada se perdonará de cuanto pueda contribuir al brillo de tau espléndida fiesta.
tiran teatro de Tacón.—El beneficio de Barba se efectuó el sábado como estaba anunciado. Las grondo» zarzuelas en el estado en qne se llalla la compañía, corren mucho riesgo do naufragar cuaudo se representan: no so hacen tortillas sin huevos, dice el refrán, y como los refranes al constituir la sabiduría del pueblo son verdaderos, -ruando no son f Isos, es exacto esta vez el que hemos citado. Sin embargo, la torzuelo Mis dos mujeres, quedó regularmente desempeñada á pesai' de que algunus artistas no se hallaban en el pleno goce de sus facultades. Asi es qne fuá no resano suprimir alguna pieza. Lo que decimos no so refiere A las Sras. Leonardi y Montones y aiSr Rojas, que estuvieron muy felices en el desempeño de sus respectivos popeles por lo que fue-ron con justicia aolaudidos. El coro de le lección de música se repitió A pesar de que oirás veces 6eha cantado mejor, pero todos obedecemos al poder de la costumbre, y el público ha adquirido la de ver siempre por partida doble esa bonita pieza.—La concurrencia que asistió A la función fué mas que regular. Barba por lauto obtuvo un verdadero beneficio. Nos alegramos de ello. Al fin y al cabo á élse debe en gran parte que hayamos tenido doud« posar algunas noches agradables en la época en que lo» espectAeulos públicos escasean.
El domingo se repitió en el mismo local la zarzuel» titulada Catalina. Lo qun indicamos respecto de la primera representación, es aplicable A la segunda. Esta bonita composición ba corrido eu la preaeute temporada cou mala suerte, y A tenor ménos mérito del que tiene, no vacilaríamos eu decir que ha sido enterrada para siempre. Esperemos que resucite ou circunstancia» mas favorables, El ejercicio de los reclutas fué repetido. Esa pieza tuvd únicamente el poder de hacer salir al núineroso público de la trinidad glacial que le domiutbu.—Ahora bieu: se ha dicho que la representación lírico.dramática del domingo será la última de la temporada. Creemos que si la compañía do opera tarda algunos días, la esce ,a del gran teatro ser» ocupada auu por los mismos artistas. ¡Veremos!
Es mucho dinero.— Existen algunos ingenieros quo pretenden reunir las costas de l igisterra y Francia por medio de un camiuo ,le hierro, y otros qua proyectan un tonel A través del Canal déla Minaba; poro eutro todos estos proyectos descuella, por lo atrevido, la coustrucciou de un puonto co'gan e sobre pilares, basados en e! fondo del Estrecho, y A una d starici» de siete millas. La longitud dol puente se construiría sobre el uivel de las aguas, y con la suficiente elevación para que los buques pudieran pasar por debajo. El puente estaría iluminado por tarólos de gas. El autor do semejante proyecto es Mr. C. Boutst, y pide 16.000,OJO de libras esterlinas (80.000,000 do duro»; para llevarlo A cabo.
Barrio del Pilar.—El domingo estuvo de fiesta aquel barrio como uo lo ignoran nuestros lectores. La fiesta fué reída lera. Lo fué por *u solemnidad, por el esplendor, cou que se llevó £ «abo y por la numerosa concurrencia tjue A ella asistió. La procesión ¡jarticularmonte llamó muchos fieles. Como est» ceremonia es antigua, uo necesitamos entrar en pormenores al banlar da «lio. Litnitaréin tnoB, pues, á manifestar que ningún año ba quedado uomnas lucimieuto, que el tiompo la favoreció como pocas veces proporcionando una tardo fresca y toldada, y que la concurren Ja fué sumamente numerosa. Por la noche hubo bailar y otros piace.es. Eu redar partes remó la mayor animación.
Bazar. —Ya h «nos dicho quo el 19 del próximo noviembre s» abrir . el bazar de la .Sociedad del Pilar. Las papeletas de invitación circulan por todas partes. El público comprenda demasiado el buen uso que se liará do los fondos quo so reúnan para quo no tome el mayor empeño en conseguir que estos sean lo mas cuantiosos posible. Nos parece no squivocarnos al pronosticar quo el bazar de la Sociedal del Pilar tendrá un felicísimo resultado. Hay mucha afición entre nosotros á eso juego en que tau principal papel desempeña la suerte, habrá muchos premios, reinará la mas escrupulosa legalidad en su distribución y las cédala* serán baratas ¿Se necesita m >s1
Compañía lírica.—Tod tvi» no lia llegado la primera compañía lírica y ya se anuncia el elenco de la segunda. Esto se llama no perder tiempo; lo qne sí podrá suceder es que la empresa de la una no quede may contenta de la prisa que se da la otra. Entonces tendrá paciencia y se c insolará del mejor modo que pueda. Pero volviendo ai elenco en cuestión estamos en el case de manifestar que contiene suficionte» artistas puraque no se renueve el sistemado suspensiones que caracterizaron la última temporada: ¿Y serán buenos esos artistas! Nos han dicho que si y A lo dicho podemos atenornos ùnicamente. Esperemos, pues, yaque otraco-sn mejor no podemos hacer.________________________________
O-ACETIN RELIGIOSO.
Mártes.—Continuación del tiempoVvangélico.—Era tsmiiioi» una de las consecuencias de su vano deísmo negar la raflueucta de Di«* en las acciones bu nanas y atribuirlo iodo A nuestro libre albedrío, el cual decían que bastaba tanto para el bien como para el mal. También eran menos numerosos que los fariseo», aunque la mayoría ds sus sactarios pertenecía á la clase de los poderosos y de lo» ricos A quienes como se deja ver fácilmente debía ser mas halagíl«íia que A lo» pobres y A los pequeños la doctrina por la cual se enseñaba que el crédito y la riqueza aou una recompausa divina.' Por lo demas, tomaban parle en el se" vicio divino y de «líos «alian muchos sumos pontífices. Pero cuando a linitian uu cargo público érales forzoso, «orne asi lo observa el historiador Joaefo, profesar en apariencia las doctrinas farisAic«!, sin cuyo requisito el pueblo no los hubiera tolerado
(Continuará.)
8anto» del dia.—Santos Flrcntino oh. Galo abad v santa Adelaida vg.—El primero fué obispo de Tréveris brillando en esta iglesia, por su celo, pie lad y vastos conocimientos. Después de haber gobernado su rebaño en paz y santidad descansó eu ul Señor coronado de merecimientos, durante si siglo V.—Galo fuá religioso d«l monasterio de Bercon.S'guió A san Columba no cuando esta pasó A Francia cen el fin do promover la vida rno-□ isticu. Después se retiró con otros compañeros A un desierto eu los confines uu Toul, luego estuvo on Zace donde convirtió rímelo)« idólatras y por último murió en Arbon lleno de méritos y virtudes —La gloriesa Adelaida •• ejercitó en diferentes oficios de caridad en uu hospital: padeció muchas vejaciones y desgracias y so vió reducida A pedir limosna, deapnes logró encerarte eu uu monasterio y siendo abadesa murió ei ano 10 Iñ colmada de méritos y virtudes.
También se mencionan los santos Elifio, Barcario, Marti-niano, Saturnino, Máxima, Valeriano ob., Armoga-to, MAsculo, Saturo y 270 compañeros, otro Saturnino, Nereo y 375 compañeros todos mártires, Ambrosio y Lulo y Deogracios y Moumoliue ob». y efrs.
FIESTAS EL MIERCOLES»
Misas solemnes—En San Felipe la del Sacrameuto A las 7 Es la Catedral la de tarcia A las 64. Kn la T. Orden da S in Francisca A S. Nicolás de Barí. En San Felipe á San Francisco de Asis en sufrag.o por las benditas Animas del purgatorio antes de mauifestar.
Corte de María.—Dia 17 de octubre.—Corresponde Tiritar A Ntra Sra. du los Desamparados en San Isidro, Belen, Paula y MonserruC« privilegiada. En Guanabacoa A la misma imágeu en la parroquia____________________________________
HABANA IO 1»B OCTUBRE.
Pacultatieas Je ,e am t. — Frime' .intuito	Mariano Co-
mas Amargura 51.— D. Fernando Escobar, Obispo 111.
Segundo distrito.—D. Julián Córdova, Luz 46.—1). Domingo Caballero, Picota 50.
Tercer distrito.—D. Pablo Salas, Neptuno 179.—D. Audréa Piedra, Aniinns 43.
Cuarto distrito.—D. Francisco Castell, Figuras 41.—D Pedro Bsrmudez. Estrella 53.
Real Casa >ie tícneAcencia y Maternidad.—H\ Sr. diputado 9r. D. José Ignacio Rodríguez.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas dem»s."L«i señora* doña María Jo*efa Gaaton de Gastón, y d*ñn Asuncieu Gasten Je Rivera.
Asilo de San José —Taller generafde arte» y enei««.-El8r. Vocal Dr. D. José Francisco Ramos Almeida
Casa general de Dementes I 6r. Veaal D. Migad 6« la Paeata Primo ie Rivera
Colradia de Santa Cataiiua Virgen y Mártir.—El mártes 16 dsl presente A las ocho de su mañana en la iglesia da San Aguatiu, ten irán efecto las honra* fúnebres por «1 eterno descanso de, alma del que fué su mayordomo, Pedro Csco-var (Q. E. P, ü.) y se avisa por este medio, para que las personas de su amistad que por olvido no hayan recibido papeleta de invitación, se sirvan concurrir A dicho act». Habaua Octubre 14 de H6#.—El decretarle.
Se iuvita á todo» los *»ñore» sacerdotes que qnisrsn 1 plisar el Sa .to »orificio d la misa por el alma de Pedro Escoba., ¿ u -den hac«rlu ei marte» diez y seis del corriente en la tareera O roe .1 de Sau Francisoo; doud» se íes gratificará con un eseudo ds oro (exaudo un responso A la conclusión,
Sabana Octubre U lbCfi.