RESUMEN.
	Escds.	Miles.
Suma general de los créditos pasivos		22324	526
Idem Ídem délos créditos activos		7103	290
Diferencia		15221	236
Ilolgnin Julio 5 de 1S66. — Gabriel Aguilera.
I) OH &A3&XIS3I ACrUX&jBRA ’X’ SA'STAS, Secretario Contador del X Ayuntamiento de esta ciudad.
CERTIFirChq ue encabillo ordinario de este dia bul o entre otros el acuerdo siguiente: se dio cuenta con la de presupuesto y caja del año económico de 1865 á 66 formadas respectivamente por el Sr. Tenientegobernador don José Rodríguez y López Guazo y Mayordomo de propios don José R. Manduley, presidiendo «1 actual don Telesforo Rubio y Salas y examinadas detenida y minuciosamente, observando cuanto previene la instrucción de 10 de Julio de 1856 y Real decreto para la organización y régimen dolos Ayuntamientos de esta Isla de 27 de Julio de 1859, encontrándolas perfectamente arr, gladas y conformes habiendo estado expuestas al público por el término de un mes en la sala Consistorial con los documentos justificativos sin que se baya hecho reclamación alguna so aci rrl ó por unanimidad aprobarlas: que se imprima d sde luego por suplí mentó á la Gaceta la cuenta do presupuesto con sus notas, relación general de créditos y certificac'on de este acuerdo: qué sacadas que han sido copias lítales de ambas cuentas, queden archivadas en la Secretaría y Contaduría y que se. eleven por el Sr. Presidente con constancia de todo al Excmo. Sr. Gobernador civil dol Departamento; para la Dirección de Administración una cuent a justificada, corpeta general de cargo y data do la caja; otra igual para el Go-biern > del Depertameuto las originales, y con comprobantes ¡a de caja y duplicado índice pa> a el Tribunal Superior territorial de Cuentas,
Es conforme ó su original á que me remito. Y cumpliendo lo dispuesto despacho la presente enHolguiná 10 de Setiembre de 1866.—Gabriel Aguilera.