/
PERIODIC O OFICIAL
GOBIERNO.
*'6 «i. asi
PARTE OFiGiAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
fiOBiKitNu superior civil dm la sum fimi isla de cuba
Secretaría.
El Kxcmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponer que todas las corporaciones ó personas de cualquier condición que sean, que hubiesen recibido en patronato 6 en cualquier otro concepto emancipados procedentes del depósito de los mismos deBde el dia 1 ° do Enero de este año hasta la fecha, aun cnando solo los hubiesen conservado un corto período de tiempo presenten una relación nominal de ellos expresando el dia de su recibo, el de su entrega y las expediciones á que pertenecen.
Dichas relaciones deberán ser entregadas en el preciso tórmino de ocho dias en esta Secretaria por lo que respecta á los de la jurisdicción de esta capital y fuera de ella á los Gobernadores y Tenientes Gobernadores que las remitirán inmediatamente.
Habana 20 de Noviembre de 1S66.—El Secretario.
D intel de Morana.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil recibe audiencia el miércoles de cada semana, no siendo festivo, de doce á dos de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se anuncia para general conocimiento.
Habana 18 de Noviembre de 1866.—El Secretario, Daniel de Moraza
llirccciun «le A«Iiiiiiiistruciosi-
,Sección de Gracia y Justicia ó Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se lia servido autorizar al Bachiller D. Julio María Paez, para dar lecciones de 2. * enseñanza por reunir los requisitos prevenidos para ello.
Y de órden del Illmo. Sr. Director se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Noviembre de 1866.—El Jefe de la Sección. P. I. Manuel llomano.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 22 de Agosto último, al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden que sigue:—Excmo. Sr.—Enterada la Reina (Q. D. G.) de la instancia de don Hermenegildo Rato y Hévia, en que solicita se recomiende el libro que sobro la Historia de España ha publicado, alas Universidades y Colegios de las provincias de Ultramar, S. M. atendiendo á lo manifestad) por el Ministro de Fomento, me encarga recomiende á V. E. para el estudio de la Historia de España correspondiente á la facultad de Filosofia y letras de la obra de que se traía. ”
Y habiendo S. E. acordado su cumplimiento, el Illmo. Sr. Director se ha servido ordenar su publicación en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Noviembre da 1866.—El Jefe de la Sección, P, I., Manuel Romano.
El Excmo. Sr. Intendente de Hacienda pública se sirvió comunicar con fecha 16 de Octubre último, al Illmo. Sr. Director la Real órden siguiente:
‘‘Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 6 de Setiembre último la Real órden siguiente:— Evcmo. Sr.—Enterada la Reina (Q. D, (i.) de la carta de V. E. número 185 de ó de Mayo último, solicitando la autorización de ,un gasto para personal del Jardín B.tá'nico de la Habana, se ha servido disponer manifiesto á V. E. qu • los gastos que se autorizan sobre el crédito legislativo del presupuesto de 1865—66 para la atención de que se trata son aquellos que están en conformidad á lo dispuesto en la Real órden de 28 cíe Diciembre de 1865 por la que se creó una plaza de portero jardinero con 800 escudos anuales, y que por lo tanto la plaza de jardinero con 600 escudos que aparece en la liquidación unida al expediente no está en su lugar, siendo al propio tiempo su voluntad que se rectifique la liquidación hecha si hubiere error y que -se tenga presente para en su dia hacer la petición del supiera sato le crédito necesario.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes”
Y 8. Sria. Illma. se ha servido acordar su publicación en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Noviembre de 1866.—El Jefe de la Sección, P.I. Manuel Romano.
por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 23 de Agosto último al Excmo.' Sr. Gobernador Superior civil la Real órden que sigue:
‘‘Exorno. Sr.—Enterada S. M. la Reina (Q. O. Gr,) de la comunicación de V. E. fecha 29 de Mayo próximo pasado cu la que participaque por decreto de 20 de Oc-lubre y mientras rocuia la soberana aprobación aceica de las tarifas de estudios en esa Isla dispuso que continuasen las antiguas; y pido que le autorice para declararlas vigentes hasta la apertura del próximo curso académico, S. M. considerando conveniente para el buen órden administrativo que una disposición no comience á regir sino en su período natural, en el que sean iguales las obligaciones y derechos que produzca, ha tenido á bien dispensar su aprobación á la expresada medida.
Y habiendo S. E. acordado su cumplimiento el Illmo. Sr. Director se ha servido ordenar su inserción en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Noviembre de 1866.—El Jefe de la Sección, por interinidad.—Manuel Romano.
misterio de Ultramar se comunica al Excmo. ador Superior civil con fecha 23 de Agosto
Real órden sigue:	^	„ , , ,
10 Sr.___Enterada la Reina (Q. D. G.) de la
E. numero 258 de 28 de Mayo último, en >aba la renuncia hecha por D. Nicolás Jos* leí cargo (¡e vocal de la Junta Superior de pública de esa Isla y Vioe-Presidente de ercera §. M- considerando fundados los mo-
ITIIÉ ÜÍCOLKS 21 DI’. NOVIEMBRE DE 1S68.-LA I* It ESE NT ACION I)E NTKA. SStA. Y SANTA FLlMt.4 Vti.-*;i¡SCIIUK EN SANTO DOMINGO.
tivos en que se apoya dicha renuncia ha tenido á bien admitirla y nombrar en su lugar con destino á la Sección 3. 04 á D. Gonzalo Jorrin que ocupa el primer lugar en la terna que V. E. propone al efecto.”
Y habiendo S. E. ordenado su cumplimiento, el Illmo. Sr. Director se lia servido acordar su publicación en la Gaceta oficial para general conocimiento-
Habana 9 de Noviembre de 1866—El Jefe de la Sección.—Pór interinidad.— Manuel Romano.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 23 de Agosfo último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
‘‘Excmo. Sr:—Enterada la Reina [Q. D. G.[ de la carta de V. E número 314 de 30 de Junio último en la que dá cuenta de haber nombrado Catedrático auxiliar para la asignatura de Medicina legal y Tox cología de la Universidad de esa Capital vacante-por fallecimiento de D, Ramón Zambratia que la servía al Dr. en Medicina y Cirugía D. Felipe Francisco Rodríguez, S. M. se ha servido aprobar con carácter de interino dicho nombramiento, con objeto de que no sufra interrupción la enseñanza y en tanto se p roceda definitivamente á la provisión de dicha -plaza. ”
Y habiendo S. E. acordado su cumplimiento, el Illmo. Sr. Director se ha servido ordenar se publique en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Noviembre de 1866-—El Jefe de la Sección.—P. I.—Manuel Romano.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 23 de Agosto último al Excmo. Sr. Gobernador Superior : civil la Real órden que sigue:
‘‘Excmo. Sr. —He dado cuenta á laReina (Q. D- G.] de la carta de v. E. número 385 fecha 15 de Julio de 1866 en la que manifiesta que de conformidad con el dictámen de esa Junta Superior de Instrucción Pública lia resuelto negativamente la solicitud del Director del Colegio del “Salvador” sobreque pudieran optar los alumnos del mismo en concurrencia con ¡osdel Instituto filos premios ordinarios establecidos por el Reglamento y S. M. visto el artículo 156 del último, lia tenido á bien aprobar aquella resolución. En cuanto á lo que la J unta de Instrucción pública propuso, sobre que los Directores do los Colegios dieran á la vez premios or í ¡na-rios ásus alumnos es la voluntad de S. M- que se deje á aquellos en libertad de proceder como les parezca sin tomar disposición alguna oficial'en la materia.”
Y habiendo S. E. acordado su cumplimiento, el Illmo. Sr. Director se ha servido ordenar su publicación en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Noviembre do 1866.—El Jefe de la Sección.—P, I.—Manuel Romano.
Continúa el Reglamento de las Escuelas Profesionales
y Preparatoria para carreras superiores.
Art. 192. Los alumnos abonarán por derecho de e x amen cinco escudos, cuya distribución se liará en los términos indicados en el artículo 170.
Art. 193. En los exámenes finales de catrera se observarán todas las disposiciones establecidas en los artículos anteriores con ¡as modificaciones que siguen.
Art, 191. Los exámenes se verificarán ante todos los Profesores que componen la Escuela profesional, presididos por el Director general, y en sil defecto por el Vice-Director.
Art. 19 5. Si el eximin fuese de miquiuista, constará de dos actos.
1. ®	Un exámen do dos horas sobre todas las materias do la enseñanza especial, sacando uno do los Jueces tres bolas, por asignatura, yen los mismos términos que para los demás,
2. °	Un examen práctico en el taller que durará una hora, y que será verbalmento, respondiendo el candidato á las preguntas qué so le hagan, y practicando las operaciones que se le pidieren.
Art. 196 En el primer ejercicio no habrá mas que dos censuras, aprobado é repiobado. Si el candidato alcanzare la primera, se pasará al ejercicio ó exámen práctico: si la segunda tendrá qué volverse á examinar de nuevo, trascurridos seis m-éses ouando menos. Estas votaciones serán por simple mayoría.
Art. 197. Concluido el ejercicio ó exámen práctico, en que no habrá votación particular, se reunirá de nuevo el tribunal de exámm, y procederá u la calificación del candidato con las’mism as censuras señaladas en el artículo 182 y conforma al artículo 190.
Art. 198. La reprobación si recayese en la paite ile ejercicios prácticos producirá la suspensión del candidato, y de su aprobación definitiva por el término de seis meses por la primera vez, y un año por la segunda.
Art. 199. Trascurrido este término que se hará constar por escrito el expedienta del candidato se presentará este á nuevo exámen práctico y volverá á efectuarse la reunión del Tribunal en loa términos del artículo 272.
Art. 200. Si resultase aprobado prestará ante el Director el juramentó de eostum'ore y se le proveerá del correspondiente título que llevará el Vto-Bnp. del Gobernador Superior civil, tomándose razón en su Secretaría.
Arl. 201: Lo dispuesto para el exámen final de Maquinista tendrá exacta aplicación á los de Náutica, Agrimensores, Maestros de Obras y Aparejadores, con la única diferencia da que el ejercicio práctico consistirá para los Agrimensores en la resolución de un problema con aplicacióná la Agrimensura, ó en el levantamiento del plano de un terreno, cuyos datos se le presentarán y en el manejo de los instrumentos; y para los Maestros de obras y Aparejadores eu la formación de un proyecto ó cu el trabajo que al efecto sé designe".
Art,' 202. Respecto á la I’rofcsioual de Comercio, ¡ el exámen final de los estudios de esta carrera habilita j para la expedición del" título.
Art. 203. Eu este exámeu producirá la simpen-cion del alumno, por el término que se acordare, la reprobación parcial por el Profesor de clase.
Art. 204. Los alumnos abonarán por derechos de exámen veinte y cuatro escudos, cuya distribución se liará,como dice el artículo 170.
Art. 205. Respecto de los exámenes de incorporación se tendrán presente? las reglas siguientes:
1.54 Para cursos que hayan hecho bien privadamente, ó en establecimientos particulares, bien en el extranjero, tendrán los aspirantes que sufrir los exámenes como si fuesen alumnos de las Escuelas, abonando los derechos correspundieut.es.
2. a Si resultase que faltan al candidato algunas materias de las que por este Reglamento se señalan, tendrán los aspirantes la obligación de completar sus estudios según el Plan adoptado por el tiempo y en la forma que el Tribunal deterraiuare.
Art. 206. El que quiera incorporar cursoB lo solicitará del Gobierno Superior civil en la forma prevenida en los artículos 167 y 168 del Plan de Estudios.
Art. 207. Los que quieran incorporar títulos se sujetarán á lo prescrito en el artículo 169 del referido Plan.
CAPITULO 5.°
De los premios.
Art. 208. Al fin de cada curso se adjudicarán premios á los alumuos que sobresalieren en aplicación, adelanto y conducta.
Art. 209. Habrá cinco clase de premios:
1. ° Diplomas especiales ó menciones honoríficas.
2.	° Medallas de plata.
3.	° Medallas doradas.
4. ®	Ob ras ó instrumentos,
5.	° Relevación del pago de derecho de matrículas ó de título.
Ait. 210. Para obtener el premio de diploma se requiere por lo menos la nota de aprovechado por una nimidad.
Art. 211. Para obtener el premio de medalla de plata se requiere la calificación de aprovechado á mayoría siendo la minoría de notas de sobresaliente.
Art. 212. Para obtener premio de medalla dorada se requiero la calificación de sobresaliente á simple mayoría.
Art. 213: Para obtener premio de obras ó instrumentos aj requiere la calificación de sobresaliente á mayoría, siendo la minoría de aprovechado
Art. 214. Para obtener el premio de relevación del pago da derechos de matrículas ó títulos se requiere la calificación de sobresaliente por unanimidad.—Este premio solo será válido respecto del año acreditado eu el exámen.
•»Art,. 215. Con la calificación definitiva de los alumnos después de los exámenes se dará cuenta ála Junta pava que si entre los que resultan premiados hubiese alguno que por circunstancias especiales no se le considere acreedor á ello se acuerde la supresión del premio.
Art. 216 Los diplomas consistirán en una certificación expresiva de la nota obtenida en el exámen y de. la conducta del agraciado.—Estas certificaciones serán expedidas por el Secretario con el Vto. Bno. del Director.
Art. 217. Las medallas serán del peso de onza y mod a llevando en el anverso la inscripción siguiente: •■Premio al mérito” y en el reverso llevará el sello de las Escuelas.
Art 218. Las obras de premio llevarán en la portada il s.í’o de las escuelas y una nota del Secretario con el Vto. Bno. del Director en que conste que se lia adjudicado al agraciado como premio. Los instrumentos llevarán el nombre de las Escuelas y el del agraciado coala palabra “Premio.”
Art. 219. La relevación del pago de derechos de matrículas ó título se hará constar por medio de certificación que se le entregará al alumno premiado en el ac-' to de distribuir los premios.
CAPITULO 6- ®
De las penas.
Art. 220. Los Profesores como encargados de conservar el órden en sus clases podrán imponer á los alumnos á su prudente arbitrio las penas siguientes:
1.	° Ambuestacion privada.
2.	® Amonestación publica en clase.
2.® Notas de mala conducta en la libreta."
Art. 221. Si el Profesor creyere que la falta cometida merece una corrección mayor por su gravedad, por su reincidencia, ó por cualquier otro motivo dará cuenta al Director.
Art. 222. El Director tanto en el caso del artículo anterior como en el de las faltas cometidas fuera de las clases, pero dentro del Establecimiento, podrá imponer por sí solo las penas siguiente:
1 14 Reprensión privada-
2.	04 Amonestación pública ante los alumnos reunidos con este objeto.
3.	04 Suspension del alumno dando cuenta al Consejo de Disciplina á la mayor brevedad. La Coíni-sion ó Consejo de Disciplina convocado con este objeto acordará si la suspension lia de ser temporal ó definitiva.
Art. 223. La expulsion definitiva no podrá tener efecto sino con la aprobación del Gobernador Superior civil á quien se dará cuenta con los antecedentes del alumno.
(Continuará.)
Sección de Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar se dirige al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
‘•Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) ha tenido ú bien expedir el Real decreto siguiente.—“En vista de lo expuesto por Mí Ministro de Ultramar, oido el Consejo de Estado en pleno, vengo en aprobar el adjunto Reglamento para llevar á efecto lo dispuesto en mi decreto de 8 de Febrero de 1866.—Está rubricado do la Real mano.—El Ministro de Ultramar, Alejandro Castro,”—De Real órden lo. comunico á- V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, con inclusión del Reglamento que se cita.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 5 de Agosto de 1866.—Castro.—Sr. Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba. ”
Y acordado por S. E. el cumplimiento do la precedente Soberana resolución, de órden del lllino, S?. Director de Administración se publica para conocimiento general, insertándose á continuación el Reglamento á que se contrae dicha Real orden.	N
Habana 17 de Noviembre de 1866.—El Jefe de la Sección.—Federico Villacampa. ■
[ El Reglamento se publicó en ¡a Gaceta del 19 del corriente]
Por el Ministerio de Ultramar se dirige al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente: “Excmo. Sr.—Aprobado en esta feclm el Reglamento para llevar á efecto el Real decreto do 8 de Febrero de 1865 sobre emisión de obligaciones hipotecarias por las empresas ale obras públicas eu esa isla, la Reina (Q. D. G.) ha tenido ha tenido á bien hacer extensivas á la misma las disposiciones adoptadas en la Península fecha 20 de Octubre de 1862 y 20 de Abril último, cuyas copias son adjuntas, en que se dictan reglas para la formación de los estados á cuyos modelos se refiere el ar-tículo 10 del citado reglamento.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V- E. muchos años. Madrid 5 de Agosto de 1866.—Castro,—Sr. Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba. ”
Y decretado por S. E.el cumplimiento de la precedente Soberana resolución, de órden del illmo. Sr. Director de Administración se publica para conocimiento general, insertándose ñ continuación las copias y modelos á que se contrae dicha Real órden.
Habana 17 de Noviembre de 1860.—El Jefe de la Sección.—Federico Villacampa.
(El Reglamento y modelos se publicaron en la Gaceta del ]9 del corriente.)
Keitl Audiencia Pretoria! de la liaban».
Secretaría-
Circular.—No siendo dable en las estaciones telegráficas conocer la firma de todas las autoridades ó jefes á quienes está concedido el uso-oficial del Telégrafo, el Excmo, Sr. Gobernador Superior civil de la Isla para el mejor servicio del expresado ramo comunica á esta Regencia haberse servido disponerse inserten en lo sucesivo los despachos telegráficos en el papel de timbre usado por las respectivas oficinas para las comunicaciones oficiales, ó en papel común si bien llevando cu este caso el sello déla dependencia.
En su vista el Excmo. é Illmo. Sr. Regente do esta Real Audiencia se ha servido disponer se circule á los Alcaldes mayores del territorio para su conocimiento y observancia. En ejecución de lo dispuesto por S. E, I. lo digo á V. S. esperando avise el recibo asi como la agregación de un ejemplar de la Gaceta eu que se inserta al legajo correspondiente.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 20 de Noviembre de 1866.—El Secretario,— Julián Pelaez del Pozo.
Si- Alcalde Mayor do.....
Edicto.
En el expediente número 547 formado para la provision de la Notaría de ludias vacante en Finar d el Rio por fallecimiento deD. Miguel Araoz, la Sala de Gobierno de esta Real Au lienciase ha servido mandar se anuncie al público la referida vacante por tres uúme ros consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad par a que dentro del término de treinta dias contados desde el último anuncio, presenten en esta Secretaría de mi cargo los aspirantes á dicha Notaría sus instancias documentadas y testimonio por duplicado de los documentos originales que adujeren con la correspondiente exposición á S. M, debiendo los opositores acreditar además de los requisitos que prev’enen las Reales órdenes de 26 de Febrero de 1838 y 27 de Octubre de ) 852, cuatro años á lo menos de práctica en una Escribanía pública ó en el estudio de un Letrado,
En ejecución de lo acordado por S.E. y para la publicación dispuesta en la Gaceta oficial libro el presente.
Habana y Noviembre 15 de 1866.—El Secretario, Julian Pelaez del Pozo.
Tribunal «le Cuentas de la isla «le Cuba.
Sala Contenciosa.
No habiéndose podido descubrir el paradero de los herederos de D. Mariano Lissaletta, Síndico que filó del Hospital de San Juan de Dios déla Habana, apesar de las gestiones practicadas al efecto, bu resucito la Sala Contenciosa, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, sé publique en treinta uúms. consecutivos de la Gaceta oficial la sentencia pronunciada en primero de Julio de mil ochocientos sesenta y tres en el juicio de revisión de las cuentas del citado Lassnletta correspondientes á los años de 1844, 45, 46, 49 y do 1. ® de Enero á 13 do Marzo de 1850 y que se cite, llame y emplace á los referidos herederos á fin de que por sí ó por medio de apoderado instruido se presenten en este Tribunal á hacerse cargo de las ulteriores notificaciones, apercibidos de declarárseles rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del mismo para que con ellos se entiendan las diligencias hasta hacer efectivo el reintegro con arreglo á los artículos 400 y 101 del capítulo 5 ® del Reglamento.
II ibana 21 de Setiembre de J866.-E1 Contador de 1. - clase.-Seeretario Cipriano de Anetio,
Sentencia que se cita.
Tribunal de cueDtas de la isla de Cuba—Sala Coníenc'osa. Visto este juicio do revisión á las. cuantas del Hospital de S Juan de Dios de esta chillad, correspondientes á los años do 1814, -lo, 46, 49 y de I ? do Enero a 13 de Marzo do 1850, rendidas todas por don Mariano Lassáleit», Síndico que fué del »»prestido establecimiento—Visto que de! exámen de la do los años de 1844,45, 46, y las de Enero lí 13 de Marzo de 1S5U, no resulta ningún reparo y sí 18 de la de 1849 por cantidades que se cobraron y aparecían en las cuentas como pendientes de cobro.—Visto que sin embargo do las citaciones y emplazamientos que se lian hecho á ios herederos del espresado Lissaletta para quo contestaran los reparos en cuestión, no se lian presentadoá llenar este objeto.’—Visto los artículos 38, 44 y 45 de la ordenanza do 30 de Abril de 1855. Vístelo dictaminado pur el Ministerio Fiscal.—Visto la providencia de la sala de IU d > Junio próximo pasado declarando subsistentes los 18 reparos referidos y que no se lian contestado por los herederos del responsable.—Considerando quedóla revisión do las cuentas de los años de 1844 á 1846 y de Enero á 13 de Marzo do 1850 no se lia deducido reparo de ninguna especie y por lo lanío subsisten en toda su fuerza los fallos absolutorios diciaJos por esto tribunal en los es llegados juicios pues aunque del exámen de las de 1649 se vino n éotlOcitwieñto de que,algunas cantidades do años anteriores que sebahian cobradotígivaban eu aquella como deuda pendiente corresponde la ledncio» derepa os (testa última, porque cu ella se pioq ñtarqn los datas que probaron los abusos cometidos en las anteriores.—(on.¡dorando que ai realzarla deuda que quedó pendiente al fallecimiento de La-sadt i res litaron varios que aparecían deudores, recibos firmados por el mismo, dados eu 1849, hasta la cantidad de 2816 pesos 6 y medio rea.es.—Considerando que esa cantidad cobrada solo aparece caíga la crino deuda en la Cuenta de ese año.—Considerando q ie ai bien el artícnto 44 de la ordenanza impone la multa de otro tanto al duplo de las cantidades que Se hayan cobrado y so omitan cargar en las cuentas, no puede tener lugar en os fe caso por -haber tallecido el responsable y no ser el espíritu do la ley que sus herederos súfranlas penas que aqáel mereciera por sus faltas.
__Considerando que siendo el Hospital de San Juan de Dios
un establecimiento piadoso subvencionado por el Estado, cuyos fondos destinados á 1a caridad púb ien, no deben distraerse indebidamente como lia sucedido en el presente caso con perjuicios que son de repararse en a1 gnu tanto teniendo presente lo dispuesto en el artículo 35 del Real decreto de 2 de Junio de 1851 para que la hacienda pública exija el 6p.g anual sobro el importe de los fondos distraídos do su lejítima aplicación á contar desde el día en que esto ingreso debió realizarse hasta que se verifique el reintegro;—Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de descubierto 2846 pesos 6 y medio reales que resultan contra D. Mariano Lassaletia, condenando á sus heiederos al reintegro de la citada suma, con c.l recargo de un seis por ciento anual desdo 1819 hasta ol dia on míe se solvento la expresada Suma, dejándoseles su derecho á salvo pura repeiir' Contra quien huya lugar, quedando en suspenso la aprobación de esta cuenta. Espídase la correspondiente certificación de descubierto con arreglo á ordenanza para lo cual sepa aLá este expediento á bisección respectiva. Asi lo acordamos
V firmamos en Va Habana-ti 1 ? de Julio de 1863.-—Tomósplc llar-
jes._Juan divArizá.—Luido y publicado ftió ol anterior fallo por
el ¿Xcm- . Sr. D. Tomás-de Burgos, Presidente del Tribunal estando celebrando audiencia publica eu su sala contenciosa boy dia de la fecha y acordó se tenga como resolución fiual y que se notifique, á las parles por cédulas, do que certifico como secretario déla misma.—Habana Ir de Julio-de 1863.ex-Joaquiu Botan-courty Sastre.”
Es copia.—Arnedo.
S«c«'i:»!i CesiUTil «1c Mentas V Estadlsticn.
Administración.
Alas doce del dia veinte y dos del inmediato raes de Diciembre, se verificará én esta Sección Central de Rentas, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública, y simultáneamente en la Administración' Local de Rentas de T rinidad, el remate del derecho de consumo de ganados que se recauda por Ja Colecturía de Rentas de, Santí-Spíritu^ con sujeción al pliego dé condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864, para cuyo remato está fijado el tipo do ciento veinte y cinco mil escudos, el previo depósito de mil doscientos cincuenta escudos y fianza de quince mil seiscientos veinte y cinco escudos, debiendo advertirse que desde las doce hasta las doce y media
del expresado dia se admitirán los pliegos cerrados de proposiciones que se presenten, y q.ié durante di clin media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguennecesarias pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana 15 de Noviembre de 1866.—Guerr .
A las doce del día once del inmediato mes de Diciembre se verificará la subasta del derecho do consumo do ganado que se recauda por la Colecturía de Rentas do Batabauó con sujeción al pliego de condiciones publicado eu ja, Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864, cuyo ¡icto tendrá lugar en ei despacho de esta Sección Central, situada en el edificio qúe ocupa la Intendencia de Hacienda, para cuyo rematé ésta fijado el tipo de 9,692 escudos por dos años, la fianza de 1,211 eáofidos y el previo depósito de 96 escudos 920 milésimos, debiendo advertirse que desde las doce hasta las doce y inedia se admitirán los pliegos cerrados de proposiciones que se presenten y que Jur-ante dicha inedia hora loslici-tadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana y Noviembre 8 de 1866.—Guerra.
A las doce del dia once del inmediato mes de Diciembre so verificará la subasta del derecho de consumo de ganado que se recauda por la Colecturía de Rentas de Puerta do ¡a Güira con sujeción al pliego de condiciones publecado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864 cuyo acto tendrá lugar enei despacho do esta Sección Central, situada en el.edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda, para cuyo remate está fijado el tipo de 5,840 escudos por dos años, la fianza do 730 escudos; y el prèvio depósito de 53 escudos 40 milésimos,“debiendo advertirse que desde las duco hasta las doce y media se admitirán los pliegos cernidos de las proposiciones que se presenten y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explica- . ciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana y Noviembre 8 de 1866.—Guerra.
Alas doce del dia primero del inmediato mes de Diciembre sé verificará en esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública, y simultáneamente en la Administración local de Rentas de Pinar del Rio, el remate del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Mántua, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864 paracuyo rematé está fijado el tipo de 2080 escudos por dos años,.el prèvio depósito de 20 escudos 800 milésimos y la fianza de 260 escudos, bien entendido que la persona que se adjudique él remate no podrá tomar posesión hasta el diez de Enero del año inmediato de 1S67 en quo termina la anterior subasta siendo también de advertirse que desde las doce hasta las doce y media del dia fijado para la nueva subasta se admitirán lo pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten y que, durante dicha media hora, los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no se oirán mus observaciones n seadmit ráu más pliegos.
Habaua 5 de Noviembre de 1866.—Guerra.
A lasdoeedel dia veinte y siete del inmediato mc-s do Noviembre se verificará en esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública, el remate del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Guanabacoa, con sujeción al pliego de condiciones publicado cu la Gaceta oficial de23 de Setiembre de 1S64, para cuyo remato está fijado el tipo de 90.731 escudos 720 milésimos, ! por dos años, el previo deposito-de 907 escudos 320 milésimos y la fianza de 11.341 465 milésimos bien entendido que el qu.: resulte rematador no podrá tomar posesión hasta el dia I ® de Enero do 1867, fecha en quo termina la anterior subasta siendo de advertirse que desde las doce hasta las doce y media del dia fijado para lá subásta se admitirán los pliegos cerrados de las proposiciones y que durante dicha media hora, podrán los"licitadores pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias,” pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
HaJjana y Octubre 26 de 1866.—P. S. Gioirne.
JSeccion de Bienes del Estado.
Solicitada la adquisición de los .solares números 3 y 5 de la manzana marcada con el número 27 en el pimío aprobado para el trazado de los terrenos • e las murallas de esta Capital, el Exemo. é lllm i Sr. Intendente genera! se ha servido disponer que t-c saque; á subasta pública los referidos dos solares, respecto de los cuales existen las circunstancias siguientes, según lo atesia la Inspección general de Obras pública-.
Ocupan la p irte oriental de la referida manzana correspondiendo al solar número 3, 23 metros 678 milímetros de frente en la acera S. de la ca lo del Príncipe y 39 metros 918 milímetros de fondo en la acera occidental de la calle del Egido.—Linda ese solar por el O. con terrenos de la misma manzana en una longitud de 40 metros 50 ceiitímetrps y por el S. con el sol ir número 5 en una distancia dp 24 metros con 35 centímetros.—El solar número 5 tiene 35 me,tros 77 centímetros de frente en la calle de los Corrales, 20 metros de fondo en la calle del Egido y 35 metros y 35 centímetros en ¡a línea que le separa de los solares 2 y 3.
Bajo esas dimensiones comprenden ambos solares uk área do 1,676 metros cuadrados y 71 centésimas de los cuales 710 con 20 pertenecen al número 5 y 966, 51 centésimas al número 3, que á razón de 48 y 66 escudos metro á que respectivamente lian sido estimados, importan eseu ios 97,879’260 milésimas,ó séan $ 43.939 63 centavos.
■ Debe advertirse que, el espacio que comprenden los referidos solares está ocupado por parte de las murallas, lo cual hace necesario alguna» obras do preparación para construir en él, si bien su situación es ventajosa, teniendo en cuenta la importnuciade las vias públicas que le rodean y su proximidad al centro de la población; por tanto y debiendo verificarse su enajenación en pública subasta el dia cinco de Diciembre próximo á la horade, las doce en el local que ocupa esta Sección Central de Rentas y Estadística en el edificio de la Intendencia so convoca á los que deseen adquirir su propiedad en concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo «lis-puesto en 0,1 reglamento del asunto, que el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones á ouo el mismo reglamento sé refiere en los artículos que mas abajóse insertan, y que los pliegos cerrados coiitcn-t-vos de bis proposiciones ae redactarán con exacta sujeción al modelo que asimismo Be publica, debiendo advertir que el rematador--abonara al sat-isfacer-el primer plazo ademas de ios costos de escritura, los denotación, medida v avaluó de los solares á que este anuncio se refiere y que importan escudos l.67’071 milésimas, á razón de 100 milésimas, ó $0.’05 por metro cuadrado. Y por disposición de.l Excmo. é Illmo. Sr. Intendente se publica para Inteligencia general en el concepto de que en la Sección de bienes del Estado de esta Central de Rentas y Estadística se proveerá á los que lo soliciten de ejemplares del reglamento que rige en la materia para