tìs
PERIODIC O OFICI A L DEL GOBIERNO.
SAm. I«9.
DOMINGO 15 DE ItTUO DE 1S66.-SANTOS ENBtIQEE, EMPERADOR, A' CAMILO DE LELIS.-C1RCCLAR EN SAN ISIDRO.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIKRNO SUPERIOR CIVIL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA
Dirección ilo Administración.
Sección de Grima y Justieia i Instrucción pública.
El Excmo. Si-. Gobernador Superior civil en el expediente instruido para la construcción de uu cementerio en el pueblo del Calabazar,
Visto el informe del Ayuntara,ento de Santiago de las Vegas.
Visto el informe del Tribunal y Juntado comercio.
Visto el informe del Consejo de Administración.
Visto el Real decreto de 15 de Diciembre de 1841 y la Real órden de 2S de Abril de 1860,
Y no habiéndose presentado reclamación alguna oontra la declaración de utilidad anunciada en la Gaceta do la Habana de 10 de Junio último, lia tenido á bien disponer:
1.	° Se declaran de utilidad pública las obras proyectadas parala construcción de un cementerio en el pueblo del Calabazar.
2.	9 Se concede el permiso para ejecutarlas .
Lo que de órden de 8. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimieñTo general.
Habana 9 de Julio de 1866.—Joaquín Vigil de Quiñones.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no estuviere acompañada de la carta de pago que acredite haberse depositado en Areas Reales la sum í de 597 escudos si la proposición se refiere á la explanación y obras de fábrica; de 444 si solo por las de explanación, y de 153 si paralas de fábrica con arreglo á los pliegos de condiciones citados, y modelo inserto á continuación.
Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá licitación verbal entre sus autores por solo cinco minutos.
Habana 10 de Julio de 1866 —Juan Modet.
Modelo de proposiciones.
D- N, N. vecino.......enterado del anuncio inser-
to en la Gaceta del dia.. y del pligo de condiciones que le sigue se compromete á tomar á su cargo (aquí expre--sará si se hace cargo del total" délas obras ó si solo por alguna de ellas] bajo las condiciones estipuladas por el precio de.......escudos. — Fecha y Firma.
El Eterno. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponer que el acto de la apertura de exámenes de la Escuela Normal de Guanabaeoa tenga lugar á las ocho de la mañana del 16 del actual.
Lo que de órden del Illuio. Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta oficia! para general conocimiento.
Habana 11 de Julio de 1866.—El Jefe de la Sec-•iou.—Juan Peres Calvo.
El tipo para la subasta del suministro de raciones á obreros del 4. c distrito, que deberá tener lugar el dia 27 del actual, os de 470 ms. y no 460 como equivocadamente se anunció en los números 27 y dos subsiguientes del próximo pasado.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana y Julio 14 de 1866.—Juan Modet.
CAPITANIA (ÍIÍXHRAL DE I,A SIRMPKB FIEL ISLA DE CUBA.
N»
Estado Mayor.
El soldado licenciado del Regimiento infantería de la Corona Manuel Vega Bueno, que según noticias residía en esta capital en una tienda de bebidas, se presentará por sí ó por medio de persona autorizada al efecto, en dia y hora hábil en la Sección 9. 3 de esto E. M, para enterarle de un asunto que le concierno.
Habana 12 de Julio de 1866.—El Brigadier Jefe da E. M.—José O. de Rozas.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice en Real órden de 2 de Junio último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
Excmo. Sr.;—Enterada la Reina (Q. D. G.) de la carta de V. E. número 168 da 2S de Abril último, S . M. se ha servido aprobar la determinación de V. E-por la que declaró do texto la obra de don José María de la Torre titulada ‘‘Elementos de Geografía universal.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la citada Real órden, el Illnio. Sr. Director de Administración ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habanay Julio 12 de 1868.—El Jefe do la Sección Juan Peres Calvo.
En aclaratoria del artículo 27 del Reglamento de esta Universidad, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponerá reserva de la aprobación de S. M. que los catedráticos que en uso de licencia disfruten sueldo entero abonen de ese sueldo la gratificación á que tenga derecho el que le sustituya en el desempeño de la Cátedra, *5
Lo que de órden del Iftistrísimo Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana 11 de Julio de 1866,-E1 Jefe de Sección.—Juan Peres Calvo.
Sección de Administración general.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil eon arreglo al artículo 9. ° del Real decreto de 15 dé Julio de 1863, ha tenido á bien conferir á don Felipe Luis Quijano, escíibiente de la Aduana de Cuba, la plaza de auxiliar del Gobierno civil deí Departamento Oriental que fué creada con él haber anual de J400 escudos, por Real órden de 28 de Mayo último.
Y	de órden del Illuio. Sr. Director de Adinini-tracion se publica en la Gaceta oficial para los efectos consiguientes:
Habana 13 de Julio de 1866.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
Con fecha 28 de mayo último comuuica el Excmo, Sr, Ministro de Ultramar al Excmo. Sr, Gobernador Superior civil de esta Isla la siguiente Real órden.
Excmo- Sr. la Reina [Q. 1), G.] ha tenido á bien expedir el Real Decreto siguiente.—En vista de las razones que ms ha expuesto mi Ministro de Ultram ir, vengo en decretar lo siguiente: Artículo 1, 9 .-La 3,05 parte de la suma consignada en el presupuesto general de la Isla de Cuba para dotaciou de los capitanes de partido será cargo de los Ayuntamientos de la misma Isla, I03 cuales reintegrarán al Tesoro do la porción expresada. Artículo 2. ° La cifra que representa dicha 3. x liarte en cada departamento se distribuirá entre los Ayuntamientos de su territorio en proporción al importe de los ingresos de su.» respectivos presupuestos. Dado en Aranjuez á27 de Mayo (le 1866.-Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar Antonio Cánovas del Castillo.- Lo que de Real órden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondí entes.
Y	acordado su cumplimiento por S. E., ha dispuesto el Uustrísimo Sr. Director de Administración se inserte en la Gaceta oficial páralos fines que son consiguientes. Habana Julio 12 de 1866.-El Jefe de la Sección, Jote Cánovas del Castillo.
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
Sección 1. 3
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior .civil, tenga efecto en 1.® del entrante mes de Agosto, la apertura de un nuevo portazgo en el trozo de la carretera terminada últimamente entre ol Calvario y Managua y debiendo situarse este en la proximidad del puente la Chorrera cuyo nombre tomará: <-l Xilino. Sr. Director de Administración se ha servido acordar se anuncie al público para conocimiento general.
Habaua 12 de Julio de 1866.—Juan Modet.
Real Audiencia Pretorial de la Habana.
Regencia.
Circular. — Envista de una comunicación queme ha dirigido el Excmo, é Illmo. Sr. Intendente de Hacienda pública de esta Isla, en que me expone la conveniencia de que por los Juzgados de todas clases dependientes de esta Real Audiencia se le dé conocimiento do las cantidades que ingresen de órden de aquellos en Areas Reales en cualquier punto ríe esta Isla á fin de que puedan comprobarse las cuentas del Tesoro público por la Contaduría general, y con el fin de evitar los peijuicios que á la Hacienda pudieran irrogarse á consecuencia del alzamiento de algún subalterno de la misma, en cuyo poder obrasen cantidades depositadas he dispuesto que por los Señores Alcaldes mayores, y Jueces de Paz y Tribunales de Comercio de esta Isla se remita directamente á la Intendencia el dia último de cada mes un parte de las cantidades que por su mandato hayan pasado á las Arcas Reales en clase de depósito.
Do quedar enterado de la presente circular por medio de este periódico oficial me darán aviso oportuno los funcionarios á quienes la misma se refiere.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana Julio 12 de 1866.—El Regente interino.—Emilio*Bravo.
Sr. Alcalde Mayor de ...
Sr. Juez de Paz de____
Sres. Prior y Cónsules del Tribunal de Comereio de .
INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA Olí LA 8IEMPAK PUL M LA DE OSBA.
Sección de Contabilidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 27 de Mayo último la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina Q. D. G.) se ha dignado expedir el Real decreto siguiente: En vista de las razones qne me ha depuesto el Ministro de Ultramar y de acuerdo cou el Consejo de Ministros, vengo en decretar lo siguiente.—-Artículo 1? Los gastos ordinarios del servicio del Estado en la isla de Cuba para el año que empezará en ln de Julio de 1866 y terminará en fiu de Junio de 1867, se presuponen en cincuenta y un millones quince mil ochocientos sesenta y cuatro escudos distribuidos por secciones, capítulos y artículos, según el estado adjunto'letra A.--Artículo 2? La cantidad á. que se refiere el artículo anterior, corresponderá á los conceptos siguientes:
Gastos líquidos por obligaciones ordinarias de la
Isla de Tuba.................31.855.813
Premios á los jugadores
á la lotería.... ............16.128.000
Intereses d* bonos del Tesoro y préstamos............... 735.093
Atenciones de Fernando Póo..........................   506.978
49-223.884
f Para satisfacer 700-358 Aumento por para formalizar resultas de I	,	,
presupuestos < PaS0S hecho* cerrados. I con anteriores
(_ ingresos..___ 1.083.124
1.789.980
Total.................. 51.015.864
“Artículo 3*—Los ingresos para cubrir las obligaciones del Estado en la misma isla de Cuba, durante el expresado año, se calculan en la cantidad de sesenta y cinco millones setecientos cuatro mil cuatrocientos sesenta y seis escudos según el pormenor de seccione», capítulos y artículos que aparece del estado adjunto letra B y por los conceptos siguientes:
No habiéndose prosentado licitadorea en las dos subastas celebradas para adjudicar eu e! mejor postor las obra3 de explanación, y de fábrica del primer trozo de la carretera de 2o órden de Guanajay al Puerto del Mariel, el Ultno. Sr. Director de Administración se ha servido disponer se anuncie 3. subasta para el dia 30 del actual, á fiu de que tenga efecto dicho acto; en la inteligencia de que las proposiciones para 1 is obras de explanación no podrán exceder de 44.429 escudos 100 milésimos, y para las de fábrica de 15.308 ídem 842 milésimos en que están presupuestadas, admitiéndose proposiciones por el todo de las obras, ó por cada una de ellas en particular con sujecioD al pliego de condiciones inserto en la Gaceta del dia 3 de Mayo último;
El acto tendrá lugar ¿ las 12 dél diá indicado en el local que ocupa la citada Inspección general calle ile Cuba número 37.
Líquido ingreso por las rentas y recursos de carácter permanente.................
Ingresos destinados al pago de premios á los jugadores de la Lotería.................
Ingreso por descuento gradual á los empleados públicos .................. ...
Idem por el producto en venta de la parte de los terrenos de las murallas de la Habana y bienes de Regulares	.............
46.862.765
16.128.000 6J.990.766
713.700
Total.
2.000.000	2.713.700
65.704.466
Artículo 4?—Los gastos extraordinarios durante él mismo período, destinados a nuevas construcciones y á grandes reparaciones, se presuponen en 1.145,280 escudos, distribuidos en servicios de Gracia y Justicia, Guerra,'Hacienda, Marina, Gobernación y Fomento, según aparece del estado adjunto letra O.—Para estos mismos servicios se declaran permanentes los créditos del presupuesto extraordinario de 1865—66 con los que,
se les agregaron en la parte de que no se hubiese hecho uso durante su ejercicio, y que se invertirá en obras pendientes de ejecución, aprobadas por Reales órdenes ó debidamente autorizadas.—Artículo 5?—El descuento gradual á que se refiere el pormenor del artículo 3. 3 , sa exigirá durante el ejercicio de 1866—67, de todo sueldo, sobresueldo, gratificación y demas derechos que se perciban de los fondos del Estado, por todas las clases que de él dependen, con excepción del clero secular y regular, de los cuerpos armados del Ejército y de la Marina, hasta la clase de coronel inclusive; de las Maestranzas, de los individuos del Resguardo y de los haberes por sueldo y sobresueldo quo no pasen de dos mil cuatrocientos escudos. La escala para el descuento será la siguiente: Desde dos mi! cuatrocientos un escudos á tres mil quinientos noventa y nueve, el doce por ciento. Desde tres mil seiscientos á seis mil novecientos noventa y nueve, el 14 por 100, desde siete mil á nueve mil novecientos noventa y nueve, el 16 por 100. Desde diez mil á once mil noveciéhtos noventa y nueve, el diez y ocho por ciento. Desde doce mil á diez y nueve mil novecientos noventa y nueve, el veinte por ciento: Desde veinte mil hasta noventa y nueve mil, el veinte y dos por ciento: Desde cien mil en adelante el veinte y cinco por ciento,—Artículo 6?—Con arreglo á 1* escala del artículo precedente, se liarán los descuento» en los sobresueldos, gratificaciones y demás haberes que se perciban de lo- fondos del Estado, acumulando los primeros al sueldo para determinarla cuantía del descuento que según la misma escala proceda. Las gratificaciones y participación t:n las rentas que no lleguen á dos mil cuatrocientos un escudos, sufrirán, sin excepción para todos los quo las perciban, el descuento del diez por ciento aunque el individuo qne las disfrute no tenga descuento en su sueldo, por no exceder de dos mil cuatrocientos escudo*.—No se incluye en esta disposición, nial clero, ni á los cuerpos armados del Ejército y la Marina hasta la clase de coronel inclusive.—Artículo 7. ° También sufrirán el descuento del diez por ciento, los pensionistas, jubilados, retirados y cesantes, residentes en la isla de Cuba ó en cualquiera de las provincias de Ultramar, si en la misma Isla tienen consignado el pago, siempre que sus haberes pasen de mil escudos y no lleguen á los tipos mínimos fijados en la escala del artículo 5.9 para los empleados activos. Los demás á quienes dicha escala comprenda, por razón de su total haber, sufrirán el descuento en ella designado.—Artículo 8.° — Los jtitilados, retirados, cesantes y pensionistas residentes en Europa, cuyos haberes se hallen consignados en las cajas de la isla de Cuba, sufrirán el descuento señalado por la escala gradual que haya de regir en la Península, y para aplicarlas el que fuere procedente, se tendrá por base la cantidad que como haber les esté designada en sus clasificaciones, deduciendo de ellas un diez por ciento por razón de giro, comisiones y demas quebrantos.—Artículo 9.°—Se autoriza al Ministro de Ultramar para que, según lo permitan el estado de las cajas de la isla de Cuba y su mercado, haga uso del crédito á fin de proporcionar fondos á aquel Tesoro, destinados á los servicios públicos que se relacionen con el folnento del país y singularmente para las obras de muelles, puertos y faros, caminos y telégrafos, sin que por ahora exceda la cantidad que contal medio se allegue, de la suma anual de dos millones de escudos.—Artículo 10.—De los catorce millones, seiscientos ochenta y ocho mil seiscientos dos escudos en que el ingreso calculado segon el artículo 3. °' supera á los gastos presupuestos y de los uu millón ochenta y tres mil ciento veinte y cuatro escudos, importe de lo» créditos consignadospava fbrmalizacionee de pagos hechos quesouun aumento á este sobrante y dan por consiguiente un total disponible de quince millones setecientos setenta y un mil, setecientos veinte y seis escudos, se aplicarán un millón ciento cuarenta y cinco mil doscientos ochenta escudos á cubrir las obligaciones incluidas en el presupuesto extraordinario y el rosto de catorce millones, seiscientos veinte y seis mil cuatrocientos cuarenta y seis á4a amortización de bonos del Tesoro y á las obligaciones generales del Estado, á que deben contribuir las provincias todas del Reino para cuyo pago, como cantidad procedente déla isla de Cuba, se incluyen en el presupuesto dé ingresos de la Península, ocho millones ochocientos mil escudos.—Alt. 11.— El Ministro de-Ul-trainar, dentro de los créditos señalados á cada capítulo del presupuesto ordinario y extraorditiario de gastos podrá hacer las trasferencias de las cantidades remanentes de uno ó varios artículos cuando sea necesario y alcance para cubrir el déficit de lo asignado en otros artículos del mismo capítulo.—Dado en Aranjuez á 27 de Mayo de 18Gó-~Est,á rubricado de la Real mano. El Ministro de Ultramar. Antonio Cánovas del Castillo.” —Do Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y fines consiguientes de su cumplimiento eon inclusión de un ejemplar de los estados que se ci'an de gastosé ingresos y presupuestos extraordinarios.”
Y habiendo acordado su cumplimiento el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, con esta fecha ¡o traslado á V. S. para su conocimiento y domas efectos qus correspondan. Dios guarde á V. S. muchos años. Habanay Junio 22 de 1866.—Eduardo Alonso Colmenares.—Sr. Contador General de Hacienda.
Es copia,--?. S.—Luis Araujn,
Contaduría general de Hacienda dala Isla dst Culta.
El 16 del corriente vence el primer semestre délos bonos del Tesoro de ¡a tercera serie, emitidos en igual dia de Enero próximo pasado, por la suma do ochocientos cuarenta md escudos, y debiendo abonarse los intereses deLexpccsado semestre á razón de 7 por 100 anual, para cuyo efecto se ha entregado al Banco Español de , esta plaza en metálico el importe total de los referidos intereses, se avisa al público para general inteligencia v áfin de que tos tenedores de dichos bono» puedan ocurrir á cobrar la parte que les corresponda.
Habana 1t de Julio do 1866.---El Contador general,— P. S., Luis Araujo.
Con fecha de hoy dirige esta Contaduría general á los Administradores locales de Rentas la circular siguiente:
Al remitir á Y. la circular del Excmo. é Ululo. Sr. Intendente general de Hacienda pública focha 30 de Junió último, en la que a-consecuencia del Real Decreto de 27 ce Mayo próximo pasado queda suprimida la Ordenación dé pagos del Gobierno Superior civil y cometidas las funciones que por ella se ejercían, yaá la o'denacion delegada en esta Capital ya á las Administraciones Locales en sus respectivos Distritos: la Contaduría de mi cargo ha creído deber dictar á V. para el mas acertado desempeño de las nuevas funciones las reglas que á continuación se expresan.
1. 13 Las Administraciones Locales solo ordenará ti los pagos que correspondan al presupuesto de 1856 y 67 por los ramos de:^
Gobernación con los de Correos, Beneficencia y Te-legráfos en lo relativo al servicio y administración de las líneas.
Fomento con el de Montes y Minas • Instrucion pública.
Gracia y Justicia.
Obras públicas con la constrncion y reparación de las linos telegráficas:
Los libramientos que deban expedirse por los citados servicio» de épocas anteriores al primero del mes actual lo serán por la ordenación delegada en esta ca-
pita1, poro los que correspondan á obligaciones de Hacienda por el anterior y actual presupuestos, serán como antes expedidos por los Administradores Locales.
2- 3 Cuantas prevenciones y reglas están contenidas en la ley, Instrucción de contabilidad y Reales órdenes Vigentes para la Ordenación de pagos ds Hacienda, son aplicables á los del personal y material de los demas Ministerios, y á ellas habrán de sujetarse en todas sus partes los Administradores Locales, al ordenar bajo su responsabilidad el pago de las diversas atenciones hoy á su cargo.
3	3 Los Administradores y Contadores de las locales de Rentas en su doble carácter de ordenador el primero é interventor el segundo y á la vez de Tesoreros y Contadores de Hacienda son mancomunad amenté responsables de I03 pagos mal librados ó intervenidos por ellos y de los defectos que pueda tener la documentación dolos libramientos, asi como los que se efectuaren con le toma de razón, sin tener cabida sil importe en lis distribuciones de fondos.
4	* Como para las demas clases que cobran haberes del Estado, promoverán los Administradores sé nombren habilitados, á cuyo favor hayan Je expedir loa libramientos, por las Dependencias, Oficinas y
- Corporaciones á las que desde boy han de acreditar, liquidar y satisfacer sus haberes, en el caso (le que no le tuvieren ya designado.
5.	3 Lo prevenido en el párrafo 7? artículo 112 de la Instrucción respecto del envió en 15 década mes á esta Contaduría general de las notas déúréditos qué se consideren necesarios en el inmediato para cubrir las' atenciones que correspondan á la Ordenación, se considerará extensivo á todos los ramos de qué se hace mérito en la primera de esta» reglas, exceptuando los del per: sonai y material de Telégrafos y Obras públicas, cuyos dalos facilitarán á esta "Contaduría, las dependencias encargad as_ile tales servicios.
6.	3 Siendo boy desconocidos de las Administraciones locales la extensión y pormenor de las atenciones en sus distritos por los ramos antes á cargo de ln ordenación civil y con objeto no solo de cumplir ¡o preceptuado en la regla anterior, sino también cpn el de abrir cuenta á cada artículo en el libro de acreedores del Estado reclamarán inmediatamente délos Srés. Gobernadores y Tenientes Gobernadores, Jueces asi de primera instancia como municipales, Jefes de institutos y demas corporaciones que perciban haberes del mismo, listas nominales expresivas del haber anual del personal de cada dependencia ó corporación según las plantillas aprobadas por las respectivas autoridades superiores y del material asignado á las mismas.
7.	3 En eslos (latos y en las alteraciones sucesivas que oportunamente le serán comunicadas por quién corresponda fundarán las Adminístraciobes locales los pedidos ó créditos á que la regla quinta se refiere, recomendándoseles con este motivo el estricto cumplimiento del artículo 13 del Real decreto de 6 de Marzo de 1855. Art. 10 de la instrucción de 7 de Marzo del mismo y art. 1. 0 del Real Decreto de 1. 9 de Mayo último.
8.	3 Para la oportuna expedición de libramientos los Sres. .Tenientes Gobernadores y demas jefes de Corporaciones y dependencias remitirán en lo sucesivo á la Ordenación de su distrito del mismo modo que antes lo ejecutaban el dia 20 de cada mes á la de lá Administración civil las nóminas visadas por ellos y fir madas por los respectivos habilitados, no siendo aquellas recibidas ó dándose de baja los haberes acreditado^ si no se llenaren los requisitos de Instrucción y no se agregasen respecto de los empleados do nueva entradá las copias de los nombramientos, ceses de las oficinas de qne procedan y el justificante de que habla el artículo 16 del Real Decreto de 15*de Julio de 1863 ó sea la Gaceta ó Diario oficial en que se hubieren publicado sus nombramientos.
9.	3 Respecto del ramo de Obras públicas no satisfarán por material cantidad alguna que no esté debidamente justificada por cuentas, avalúo de obras, relaciones de jornales y cualquier otro comprobante que deben estar firmdos por el pagador, autorizada su conformidad por el ingeniero del distrito y visto bueno del Sr. Gobernador ó Teniente Gobernado? respectivo,.
10.	Y última coleccionadas por esta Contaduría las leyes, Reales decretos y disposiciones fundamenta-1 les que constituyen la jurisprudencia de contabilidad y dispuesto en Real decreto de primero de mayo último se exija la responsabilidad á los empleados que infringieren las reglas dictadas para el reconocimiento, ordenación y pago de atenciones por servicios del Estado, remito á V. ejemplares de dicha colección para el uso do esa dependencia y envío á los Depositarios que de ella dependen, esperando de su recibo y dé quedar enterado de cuanto en esta Circular se le previene el correspondiente aviso. Dios guarde á V. muchos año»-—Habana 2 do Julio de 1866.—Luis Araujo.—Y á los fines convenientes se publica en la Gaceta oficial y Boletín de Hacienda de esta- Isla.—Habana 2 de Julio de 1866.—Luis Araujo.
Secaiosi Central de Rentas y Esta-dística.
A las doce del dia 31 del corriente mes en esta Sección Central de Renta», cali« de San Ignacio núm. S2, tendrá lugar la subasta riel«derecho d# consumo de ganados de la Colecturía de Santa María del Rosario con sus rastros y matazones correspondientes para la que está fijado el tipo de 2568 escudos por dos años; el prá-vio depósito de 12 escudos 840 milésimas para hacer proposiciones y la fianza de 321 cRcndos por el que obtenga el remate que ha de verificarse con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de IS64; debiendo advertir que se admitirán pliegos cerrados de proposiciones desde las doce hasta lás dos y media del sxpresado dia. Durante dicha media horalo3 Imitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen convenientes; pero una vez empezado el acto lióse oirán mas observaciones ni *e admitirán nuevo* pliegos.
Habana y Julio 7 de 1866.—Casas.
años.—Habana 10 de Julio de 1866.—Eduardo Alonso , y Colmenares.—Sr. Jefe de la Sección Central de l Aduanas.
!	L'éñ Y / i ¡,,	A ~ -
I* s copia,—A vino.
Intendencia general de Hacienda pública de la siempre fiel isla de Cuba. Por e!Ministerio de Ultramar »é comunica al Exornó. Si-, Gobernador Superior civil eon fecha 30 de Mayo último la Real Orden siguiente: Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) lia tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le' corresponda á dou Valentín Pardo, Vista de la Aduana de esa capital.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.--Y acordado su Cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, con fecha da ayer lo traslado á V. S. para su conocimiento y efectos oportunos.—Dios guarde á V. Se muchos años. Habana C de Julio de 1866.- Eduardo Alonso y Colmenares.--Sr. Administrador Central de Aduanas.
Es copia,—Ariño.
Intendencia general de Hacienda pública de la siempre fiel Isla do Cuba.--Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 30 de Mayo último la Real órden siguiente.—Excmo. Sr. -La Reina [Q. D. G. ] ha tenido á bien declarar cesante coa el haber qué por clasificación le corresponda á don José Rodríguez, Vista Interventor de a'maconcs de la Aduana de Cárdenas, y nombrar para este destino con el haber anual de dos mil cuatrocientos escudos á don Juan Daza v Piznrro—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos Correspondiente».—Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha de ayer lo traslado á V. S. para su conocimiento y efecto» consiguientes.—Dio» guardé á V. S. muchos años.— Habana 6 de Julio de 1866,—Eduardo Alonso y Colmenares.—-Sí-. Jefe de la Sección central de Aduanas.
Es copia.--Ariño.
Intendencia general deHacienda pública de la siempre fiel Isla dé Cuba—-Por él Ministerio de Ultramar se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil con fecha 30 de Mayo último la Real órden siguiente.— “Excmo, Sr.—Vístala instancia elevada acate Ministerio por D. Modesto Domingo Martínez, Jefe de nego ciado en la Administración Central de Aduanas de esa Isla, en solicitud de que se le proroguc por término do seis meses la licencia que disfruta en la Península, y 110 procediendo según la Real órden de 18 de Diciembre último la concepción solicitada, ta Reina (Q, D. G.) ha tenido á biou declararlo cesante con el haber que por clasificación le corresponda y eu atención á no haber acreditado su embarque oportunamente. Da la dé S. AI. lo digo á V, E. para sn conocimiento y efectos correspondientes.”—Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr, Gobernador ¡Superior civil con fecha de ayer la traslado áV. S. para su conocimiento y efectos oportunos.— Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 6 de Julio de 1866—Eduardo Alonso y Colmenares.—Sr. Jefe de la Seceion Central de Aduanal»'-—Es copia.—Ariño
Intendencia General dé Hacienda pública de la siempre fiel Isla de Cuba.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 30 de Mayo último la Real órden siguiente:—Excmo- Sr. Para la plaza de Jefe de Negociado de 2. p clase vacante eu esa Administración Central do Aduanan por.cesacion de D. Rafael Carrillo de Albornoz y dotada cou el haber anual de seis mil escudos, la Reina (Q. D. G.) se ha servido nombrar en comisión, á D- Diego García Moreno, Jefe de Secciou con igual sueldo en la Administración Central de Iien-taí, Aduana» y Lotería de la Isla de Puerto-Rico—De Real órden lo digo á V1 E. para su conocimiento y efe •-lo» correspondientes.—Y acordado su cumplimiento con fecha 5 del corriente por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la traslado á V. S. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo advertirle que á consecuencia de dicha Real disposición vuelve de nuevo á la situación de cesante D. Francisco Olazarva, elegido para servir la plaza en el arreglo de la» plantillas que se publicó en ios primeros dias del presente ines.— Dio» guarde á V. S. muchos años,—Habana 10 de Julio de 1866.—Eduardo Alonso y Colmenares.—Sr. Jefe de la Sección Central de Aduanas —Es copia, Ariño.
Seeciosa Central «1«; Aduanas.
Administración.
Intendencia general de Hacienda pública de la siempre fiel Isla de Cuba.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica a! Excmo. Sr. Gobernador Superior civil Con fecha 30 de Mayo último la Real órden sigílente:— Excmo. Sr.—Para la plaza dé oficial 2.° de Hacienda de esa isla vacante en la Administración Central de Aduanas por cesación de don Francisco Fernandez Corredor y dotada con eMiabcr anual de 3.200 escudo», la Reina [Q. D. G.J lia tenido á bien nombrar á D. Jos* Rodríguez Correa oficial de igual clase eu la misma Administración y conferir esle destino con el sueldo anual de 2800 escudos á don José Joaquin Bolívar oficial 3. 3 en la Aduana de Santiago de Cuba y eou¡ii prendido en la segunda parte del artículo 23 dei Real decreto de 15 de Julio de 1863.—De la de S. AI. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 5 del corriente lo traslado á V. S. para su conocimiento y efectos consi-guieates debiendo advertirle quedan por lo tanto sin efecto los nombramientos hechos al organizar ía plantilla en favor de don Andrés .García Cisnero», contador de la Aduana de Cárdenas y don Ramón Olazaria oficial de la de Aíatanza» los cuales deben de pasar á ocupar bu»
Intendencia de Hacienda de ia siempre fiel Isla de Cuba.—Sección Central ríe Aduanas.—Administración.— Por Real órdm oomunicada por el Ministerio de Ultramar al Gobernador Superior civil de esta Isla en 30 d* Mayo último que la Intendencia general traslada á esta Sección Central ón 10 (Tal corriente, S. M. la Reina (Q I). G.) se ha servido nombrar para Ift plaza de Vista de la Aduana de esta capital vacante por cesu-cion de don Valentín Pardo, dotada eon el haber anual de cinco mil escudos á doii Jóaqü n Peinan luz, Jefa da Negociado de 1- " clase que fué eu Santo Domingo y Administrador electo de la Aduana de Cárdenas y conferir c#te destino con el sueldo anual de cuatro mil escudo» áD. Celestino Accvedo Ramírez, Vista de la deísta cipital.—Lo que comunico» V.	para »u conocimiento
r efecto» coiro»;,ondientes, ( n el conce; to de que habiendo acordado sn cumplimie.ito el Excmo. Sr. Gob: mador Superior civil con techa 5 del actual, se lia servido advertir á este Centro la Intendencia, que por consecuencia de la procedente resolución de S, .VI. vuelve do nuevo á la situación (le besante don Raimundo P. Garrich, «legido en el último arreglo para la plaza que se confiero á don Joaquin Fernandez.—Dios guarde á V. S. mucho» año». Habana 12 de J ulio de 1856.—Eduardo Alonso y Colmenares .—Sr. Administrador de Aduanas de esta capital.
Es copia.-— Ariño.
Intendencia General de Hacienda pública de la Siempre fiel Isla de Cuba.—Por el Ministerio de Ultramar »o comunica al Excmo. S r. Gobernador Superior civil con fecha 30 d* Mayo último la Real órden siguiente.—Excmo. Sr.—En vista dalo tíwuifeaiado por V. E. al dar cuenta de la renuncia de don Francisco Bach, de la plaza do Administrador de la Aduana de .Manzanillo, la Reina D. G.) se lia servido declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda y despue» de cumplido el artículo 33 del Real decreto de 15 de Julio de 1863, a don Miguel Aloróte, oficial 3. 0 *11 la Aduana de isa capital y contador que fué de la repetida Aduana de Manzanillo. I)« Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento _ y efectos corres; póndieiítéi.—Y acordado su Cumplimiento por el E xemo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 5 del corriente lo traslado á V. S. para su conocimiento y efectos consiguientes._Dios guardo á V. S. muchos años.—Habana
Julio 10 de 1566.—Eduardo Alonso Colmenares.—Sr, Jefe de la Sección Central dé Aduana»,
Es copia —A riña.
Intendencia general dé Hacienda pública de la siempre fiel isla de Cuba.--Por el Ministerio de Ultramar *« comunica al Excmo. señor Gobernador Superior civil con fecha 30 de Mayo último la Real órden siguiente:—Excmo, Sr.—Para la plaza de oficial 3. c eu la Aduana de esta capital, vacante por cesación de don Mi-