£S£-
||X ,5e l!* 9r,"Z y- Vü'a8C0>,se lla divido disponer el señor a'calde mayor del distrito Norte de esta ciudad, que en treinta número-consecutivos se publique tes siguientes proposiciones á fin de que loi que quisieron mejorarlas, ocurran á vori (icario-—La s-ñor-i Dona Mana de los Angeles Sala de Pujada ofrece por el ingenio Jenis María perteneciente á la sucesión de i ion Félix de la Cruz y. , "ri10 con todo lo que hoy forma parto do dic.lia tinca, el precio do doscientos mil pesos (20I».Ü00), recon ciendo además el capital impuesto A c. riso en sus terrenos en los términos y bajo las clausulas siguiente?: Primero, entrarán en la venta todos los ter renos del ingenio, latineas, máquinas, la dotación de esclavos y ¡t-oáticos que hoy tiene, los animales y todas las demas anexldu-
»»»"ndo. e> precio ofrecido se pagará entregando veinte mil pe .j.s al «no de haber tomado posesión del ingenio y otros veinte mu en cada uno de los an s sucesivos. Tercero, no aumentarán " precio de esta venía las moja-as que por siembras de cana ó reparaciones de tá bufias so lucieren en el ingenio hasta el dia de la entrega a la rematadora. Cuarto, se rebajarán del insinuado precio las taitas queeu los esclavos, animales, etc., sufriere el ingenio do,de hoy hasta el dia de su entrega. Quinto, se cancelarán todos los gravámenes que el ingenio tuviere. Sexto, la alcabala v demas gastos quo ocurrieren hasta la toma de posesión no auinen-aan el i ri erido precio de doscientos mil pesos ni serán de cargo de la compradora. Sétimo, en seguridad de los plazos «ie veinte nnl peso - quedará hipotecado es presamente el ¡no-enio con todas sus dotaciones y anexidades. Octavo, la compradora se compro-mete ademas a introducir eu el ingenio el mismo dia que se le dé posesión cuarenta esclavos do su propiedad de ambos sexos, cuyo valor enjuiito no bajará de cuarenta mil pesos. Estos esclavos quedarán también hipotecados como auexidaies del ingenio. No veuo, esta proposición subsistirá por tres meses contados desde esta techa, quedando la coin -radora en facultad de retirarla después si le conviniere ó de sostenerla según le plazca, con advertencia de que si en remate se quedase con el ingenio la expresada Dona Mana de los Angeles Sala, los cuarenta negros quo deben introducirse en el ingenio serán tasados por dos peritos nombrados uno por la interesada y otro por la sucesión y acreedores y en caso de discordia un tercero por el tribunal para que avaluados so sepa que su precio no baja de cuarenta mil pesos, supliéndose lo que falte eu mayor número de negros: dichos negros lian de quedar totalmente separados do cualquier finca 6 dotación á que hubiesen pertenecido constituyendo parte íntegra del ino-e-nio Jesus Maris para que sufran la hipoteca ofrecida, sirviendo como de contado al par que de garantía al precio y cumplimiento de las proposiciones de reñíale y acreditándose quo esos cuarenta negros ó mas que sean precisos están libres de todo otro anterior gravamen en la tinca ó fincas de que proviniesen los costas causadas o que se causen con motivo del artículo pendiente sobre nulidad y demanda de restitución en su caso contra la declaratoria de concurso necesario serán de cargo de la masa; y que el término fijado paraol sostenimiento de las proposiciones empezará á contarse desde la p esentaci n al juzgado que es desde el -da ocho del corriente. Y para su publicación libro la presente. Matanzas octubre 9 de 18tifi.— Manuel Padren.	(} 3
El señor alcalde mayor de Jesus Maria á exhorto del señor alcalde mayor del Esto de Puerto Príncipe ha dispuesto so anuncie al público por término do treinta dias la preposición de com pra que se ha hecho á la casa calle del Aguila num. 107 quedada par fallecimiento del Lda. don Rafael Castellanos y Mojarrieta, cuya preposición de compra es como sigue,—Se dan por la finca los mismos 1109U escudos en que filé tasada en los términos siguientes: ofrece presentar contenta de la viuda doña Mercedes Castellanos por los :i99J escudos 125 milésimos que tiene adjud!-cadosen dicha casa, reconoce en ella los 2748 escudos 750 milésimas que le fueron adjudicados en la misma á los m-nores doña Josefa y don Alvaro Castellanos y I03 4345 121 milésimos correspondiente á -su otro hermano don Rafael del mismo apellido, para entregar esas partidas ácada uno do los tros interesados respectivamente eu cualquiera de los casos de la ley abonándoles eu-tie lauto el Ínteres dol sois por ciento anual: el comprador paga los derechos de la venta y los gastos del informativo Cuya pu-blicacion so hace por si hubiere alguna persona que quiera mojo-arla ocurra á aquel juzgado dentro del término indicado á hacer sus preposiciones. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.— Habana setiembre 24 de 18titi. —Manuel Padilla de Aguiar,
C 27
El señor Don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del distrito del Cerro eu la testamentaria de Don J mquin M. Queipo, h 1 d;s-uesto que por treinta números consecutivo, de la Gaceta oficial se publiquen las adjudicaciones propuestas. La viuda doña Maria Rufina Gregor i, se adjudica treinta y ocho esclavos, tasados en setenta y cuatro mil seiscientos escudos por la cantidad de sesen ta y dos mil escudos: la casa cade de los Oficios número setenta y ocho, avaluada en ciento noventa y seis mil quinientos cuarenta escudos quinientos veinticinco milésimos por la suma de ciento treinta y cinco mil escudos rete jándose los impuestos censo -ó gravámenes que tenga: se adjudica también ios once esclavos del servicio doméstico, justipreciados en veinte mil cien escudos en la cantidad do diez y seis mil escudos: se adjudica asimismo los muebles y alhajas valorizados eu dos mil cuatrocientos cincuenta y dos escudos 1 or mil setecientos cuarenta escudos: se adjudica la tonelería almacén quemado carrileras, situado en la vida de Cárdenas cercado por la calle de Pinillos al frente, por la Real al Este, la do Ayllon por el Oh te y la de Héctor por el Norte, tasado en noventa y nueve mil tío nta y dos escudos ochonta milésimos por I03 dos tercios de su tasación y veinte posos inas en la forma s¡guíente: enterará á dos socios la parte que del precio ofrecido les corresponda en proporción A io que representan en dicha tonelería y almacén y la otra parte perteneciente á la testamentaria, la untad se imputará en o, haber de dicha adjudicatario,, y la otra mitad á los seis herederos menores hijo, de Queipo la asegurará pata entregarla en uno de los casos de la ley y mientras tanto el interés del siete por ciento anual, eu concepto de que ademas de dicho precio reconocerá los gravámenes que sufra dicha tinca por censos ó imposiciones y libres de derechos de alcabala y otros gastos para la ndju dentaria; entendiéndose que si el precio por ate toma la viu la lo» bienes expresados excede de lo que lo corresponda de babel, asegurara la diferencia A favor de los menores hasta uno de los casos de la ley e-ui t-i interés del siet * por ciento anual quedando á su el- ceioii exhibir en efectivo todo 6 parte d ■ la Indicada diferencia y si no alcanzare á cubrir su haber se lo completará dei lectivo que existe ó existiere. La heredera dona Maria de Regla Q.teipo de Estalella. á cuenta de su haberse adjudica la casa situada eu la vi la de oárdeuas, calle Real número uno y tres, tasada eu setenta mil doscientos treinta y cuatro escudos quinientos veinte y cinco milésimos por a cantidad decm cuenta mil escudos, reconociendo ademas cualquiera gravamen que tenga la finca por razón de censos ó imposiciones, euten iiéu-d-se que si estas adjudicaciones adeudaren alcabala, serán de cuenta de la masa y que si el valor ó precia en que la Queipo d , Estalel'a toma dicha casa y lo que a su favor s le ha asegurado no cubriere su haber .so le completará con el efe- tivo que hubiere, bien de lo quo está por asegurar, bien de cualquier otro, y si oxee diere enterará á los partícipes ó coherederos con cantidades de las q ue tiene aseguradas hasta cubrir la diferencia: á fin de que el que quiera mejorar estas proposiciones ocurra á verificarlo. Habana octubre 18 de 1856.—Br. Juan Francisco de ios Reyes.
G 2íi
En el intestado de don Manuel Pomar se ha dispuesto Jque constando de actos no haber aparecido un pagaré qne fue entregado al expuesto Pomar por la casa de Serbiá y compañía á la Orden de aquel contra esta, por valor de nuevo mil setenta y cuatro escudos, ciento ochentam lésimos, que veiu-ió eu primero del corriente, se convoque por el porió ¡ico oficial de. esta Ciudad y la Gaceta de la Habana, por término do trciutu días, á la persona ó personas que se creau con derecho á aquella c -ntidaJ, para que se presenten dentro del repetido término a acreditarlo ante el Ju-:e gado del Dislrito del Norte de esta Ciudad ecn apercibimiento d j¡ que si 110 lo verifican se declarará nulo eso documento, ingresun-00 en la masa la mencionada cantidad. Y p-ra la publ icaclon dispuesta libro el presente eu Matanzas y Marzo 7 de loGó.—Fer liando L.soliera.	«-■ 9
El señor don Luis de Alda y T pía alcalde mayor del Cerro en la testamentaria de don José María Riquelme y Hano, ha dispuesto quo por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial so publique la proposición hecha por la señora viuda de aquel, do adjudicarse la casa calle de Cuba número noventa y cuatro en diez y seis mil setec entos treinta y siete escudos noventa y dos céntimos, que es el precio de su tasación, rebajando las imposiciones perpetuas y reconociendo en parte do pago d 1 precio el lieber de los meroresal ocho por, ciento anual de interés á fin de que si alguno quiere mejorarla comparezca (\ verificarlo. Habana octubre U de 1863.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dispuesto por ante mi se convoque en tres números conseeu.ivos de la Gaceta á todos los parientes de don i imucísco Castillo Moreno que falleció a consecuencia do las heridas que recibió en la real cárcel de esta ciudad en la tarde del 5 del corriente paia quo dentro de ocho dias después del último anuncio comparezcan en el juzgado callo de las Virtudes número 1 á manifester si quieren ó lió mostrarse parte eu la csusa. Y para su cumplimiento libio la presente.—Habana noviembre 8 de 186fi.—Francisco de Castro
1	C O lii
lie oficio.
En los autos formados de oficio por suicidio de dona María de Riela Portales ha dispuesto el señor alcalde mayor y por auto mi que por tres números consecutivos so convoquen a todas las personas quo puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que en el término de quinto dia después del ultimo anuncióse pr. se.ntenen este juzgado á declarar. Y para su publicación libro la presento.—Guanajay noviembre 5 de lSbb.—Jose A. Hernández.	0 °	,
El señor alcalde mayor do' distrito del Corro por ante tui ha dispuesto, quo por este órd 11 y eu tres números se convoquen a las personas que puedan dar razón d-1 origen de la unterte ile un asiático como de 40 años de o Jad de regular constitución, tai-táudole el dedo pulgar de la mano derecha, cuyo cadáver se encontró el dia 26del m is próximo pasado en una tabla do nul.o inmediata á la laguna la Mina barrio de Atares, á fin do que comparezcan eq el juzgado dentro de tres dia» del último anuncio á declarar lo que les conste; y que se convoque .asimismo á ios parientes del mencionado asiático para que del propio modo comparezcan en el juzgado á manifestar si quieren mostrarse parte en la causa.—Habana noviembre 9 de 1856 -Br. Gaspar V,líate.
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de este partido judicial y por ante mi á consecuencia d» la causa formada por el incendio dé un cañaveral y un cuarto de otro de ingenio San José de Guaibacoa de la propiedad de Nicolás hterhng está inand 1-de que por ües Gacetas con-ecutivas se convoquen a as pe so-ñas qu puedan dar razón del hecho y mis circuus. nucías para que en el pla/.o do c neo dias despu-s uel ultimo anuncio1«tps-rezeau en el juzgado á declarar lo que les conste. 5 a liu Je que tenga efecto cumpliendo cm, lo maudadu libro la ptesontea-ban Antonio y noviembre 11 de 18.16.-Lío. José Joaquín Leah
El señor alcalde mayor del distrito de San CristóbalHin dU-puesto por ante mi se convoque en tres numerosc.nscut'osde a G neta ofic'ijAá todas las persona» que puedan d> clarar “cerca de como tuvo te£vr ol homicidio d¿ un negro cuyo nombre y
mana formada dol robo de* cajou de) mos « -	Meu«*iidez
mero 45 déla calle de. Anton Remo de Um.	oer
conteniendo unos veinte y uno o veinteiy os p - conVl,quo del dia 27 de octubre próximo pasado	‘us
por esto orden á las personas que puedan dar ra
saaamtm
SAísaa
enemistan idas y autores para que en el término de nuco días se piesenten por conducto del actuario á declarar lo cjue los conste. Habana noviembre 12 do 18d6.—Manuel Padilla do Aguiar.
C O 17
rd br. Alcalde mayor de esta Villa In dispuesto se convoque
por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Manmo
Juárez y Ramírez, natural de Canarias de cuarenta y cuatro aí.c-de edad y Alcaide que íué de la Real cárcel do esta Villa pare que se presente á nombrar aboga lo y procurador que lo ívpra-sento, en la causa se-uida por fuga dol preso D. Francisco Cal,o Y puraque tenga efecto dicha inserción libro la presente.— Gumes y ¿Noviembre tí de 183(5.—José Alejo Sánchez.
r» * -y	C O 16
.	aTi^° proveído por el Sr. Alcalde mayor de este partido
judicial y por ante mí áco »secuencia de la causa formada por el escalamiento de la casa de U parda Petroua Pr sno está mandado qu - por tres Gacetas consecutivas se Convoquen á las perso-nas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias, y auto-ios paia que en el plazo de cintos dia después del ultimo amin-cio comparecían en el juzgado á declarar lo que ies conste Y á fin cloque tenga efecto cumpliendo con lo mandado, libro la nreson e —bau Antonio 10 de Noviembre de 1866.—Ldo. José J
Leal*
O O 17
• aquin

!
t\C¡1 c ma7‘)r	Colon.—Ha dispuesto ei Sr. Alcalde ma
3 01 del distrito de Colon se convoque por tres números co «secuti-vos de la Gaceta oficial á D. Julián Vaide.s para que al tercer dia después del último anuncio comparezca en este juzgado á e.a-cuíu* un acto de justicia en causa criminal.—Habana Noviembre
10	do 1866 - Manuel Pimentel.	c O 17
Ei Sr. Juez de paz do este partido judicial ha d otado en la demanda tenida contra D. Santiago Alemañi, por medio d i procurador 1) Domingo Aiigueiia y D. Ambrosio Aparicio en cobro de trescientos e cudos, la resolución que á la letra dice. Guanabacoay Noviembre doce de mil ochocientos sesenta y seis. — Vista esta demanda establecida por D. Santiago Alemaui cou-
11	a D. Ambrosio Aparicio en cobro do trescientos escálelos procedentes de réditos del capital diezmado en una casa < e su propiedad situad » eu la Calza la del Monte núni, 278.—Resultando qu • en virtud de no haber comparecido Aparicio, fué declarado reb 1-de, y que c >ntinuado el juicio, presentó en el tóimino c!e prueba Aleirmni, dos recibos expedidos á favor do Aparicio y reconocidos por él uno de ellos, y adémaselos testigos que convienen en certeza de la deuda y su legitima procedencia: considerando que al mérito que brinda la rebeldía del demandado se agrega la prueba aducida por el actor, se condena á D. Ambrosio Aparicio que dentro de tercero di i abono á D. Sant ago Alemañi ¡os trescientos escudos que le demandó y ademas as costas causadas uotiíi quesele el fallo en la forma prevenida en la ley de Enjuiciamiento civil.—-Federico Lima y Renté Francisco do P. Castañeda.—Secretario,—Y para su publicación libro la presente* -Guanabacoa Noviembre 12 de 1866.—Francisco de P. Castañeda, Secretario.
CO i?
En el incidente al intestado de D. Manuel Altou-o y í)í»z y testamentaria de D. J. ronimo de los propios apellidos, formado para tratar de cubrir los créditos que resultan < entra los bienes iia dispuesto el Sr. Alcalde mayor del d strito de San Cristóbal por ante mí que entres números seguidos de la “Gaceta oficial” “Diario do la Marina” y “Siglo” se anuncie al público haberse señalado el dia 21 del corriente á las diez de su mañana en las huertas del Juzgado calle de las Virtudes número 1 ¡ ara ol remate de una casa cindadela situada en esta Ciudad calle de Factoría número 29 y 31 acera del “Este” cuadra enríe las de Apodaea y Gloria, tasada en cuarenta y siete mil dosc entos ochenta y seis escudos, setecientos noventa y cinco milésimos; y otra casa sitúa da en la villa de Guanabacoa calzada de Corral Falzo número 118¿ entre Corona ó callejón de los Aujeles y Palo B anco ‘acera del Norte’ valorizada en cuatro mil seiscientos ochenta escudas, cuatrocientos veinte milésimos, y para su cumpdmiento libro la presente.—Habana Noviembre 12 de J866. —Gabriel Ramírez	C O 17
Por esta mi primera cariado edicto, cito llamo y emplazo á D. Pedro Yriozbeheve, natural de Navarra, vecino de la Union de Reyes soltero, de ejercicio herrero y de veinte y cinco años de edad; para que eu el término de nueve días se presente • n este Juzgado á notificarse de un acto (jústicia)do Superior recaído en la causa que se lo sigue en unión de D. Buenaventura Campa y otros por sospechas do hurto do dos, yuntas de bueyes de D. Agustín de Ybarra; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y lo contrario so le declarará rebelde y contuináz iucurzo en las penas de la ley y por bastante ios est ados del Juzgado donde se le ha áu las demás notificaciones quo o unan* — Guiñes y Noviembre 5 de 18(56.—Juan Dot.—Por mandado de su Sria.—José Alejo Sánchez, y para que tenga efecto dicha inser-c on libro la present —Guiñes fecha ut supra.—Testado—dejas ticia-—*—-José Alejo Sánchez.	O O 17
El incidente al concurzo de D. Mariano Perez Salas, formado para el remate do los bienes, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor de Jesús María, tenga efecto la su vasca el dia 22 del cor riente mesj, á las once de su mañana, en la puerta de la cas i d* 1 Júzgalo; siendo aquellos una casa eu fábrica en la callo de Moreno esquina á la de San Cários, de tablas y tejas, tatusa la eu cinco mil ciento cincuenta y nueve escudos doscientos setenta y cinco milésimos: u.i solar en fábrica, anterior y contiguo á la citada, on cuatro m:l setenta y seis escudos doscient s cincuenta milésimos.; una ca-¡a en dicha calle al número 7, eu tres mil seiscientos treiuta y un escudos ciento veinte y cinco uiilésiuos.; ¡a siguie to número 9, en tres mil trescientas veinte escudos doscientos setenta y cinco milésimos.; ln posterior número 11, en dos mil quinientos cincuenta y seis escudos; la contigua número 13; en cinco mi: quinientos diez y seis escudos, un terreno al lado de é sta compuesta de riuco mil trescientas treinta y una varas planas, en ocho mil ciento o dienta escudos, doscientos cincuenta milésimos., todas de labias y t jas; otra casa de manipostería, tablas y tejas en a calle de .-.amo Tomas al número 37, en nuevo mi i setecientos ochenta y cuatro escudos quinientos nilésimos.; y otra chica calle de de S »u Canos, fondo á ia anterior, de tablas y teias, ou dos mil s ‘ten a y cinco escudos- todas en ol quinto dis trito, barrio »Ll Cerro, y que se anuncie al público para mayor concurrencia de lic.tadores, Haoana 12 de Noviembre do'1866.
—Br. Ber» ardo del Junco	C O 17
Aov. o mecía del espediente seguido como incidente al concurro Je D. Daniel Botofur y doña »Sacramento Romay pare tratar del remate de 1» s terrenos dei cafetal Gratitud, ha disquosto el señor Jue£ de Hacienda Sustituto se anuncie al público haberse eñulado las doce del dia veinte <‘el corriente para la diligencia de arr udamieuto de ios e-presados terrenos del eafeial demolido Gratitud compuesto de cuatro caballerías de tierra y ubi ado ea el partido de i*» nd meia; para el qne quiera hacer proposiciones ocurran «n dia señalado á verificarlo eu el Juagado cito cu le de San Nicolás número 21)». y cumpliendo con lo mandado libro ta pre-eu e.—Habana Noviembr 12 de 1 66 —Por el Exino. de Hacienda* Nicolás Vil ageliú EscribauozO O 17
Por disposición del señor Aica.de mayor sustituto do esta villa y par ame mí, á consecuencia de los autos de intestado de D. Pablo de ia Guardia, está maudado que por la Gaceta oficial, se publi ¡ue la adjudicación qu«* propone u viuda aibacea de una negra Tom isa erioila tasada en mil cuatrm-ientos escudos, y el ííiob liario de cena en decientes noventa y tres escudos qm-iien. nieutos mi esimo-, todo por su avaluó, y por cuenta de la mitad de gananciales que lo corresponda; á fin de que ei que quiera mejorar la proposición ocurra dentro de quinto dia después del ultimo anuncio; y también está mandado se anuncio al público por el mismo periódico, estarsedaudo los pregones déla ley é uu,i estancia compuesta de caballería y media de tiena, menos un cordel; nombrada la“ Azotea” situada eu el partido do san M guel del Padrón, con sus fábricas, palmas y arboles f utaíes, tasada en seis mil dios pesos, ó sean doce mil ve nte esend '8, y ademas mil docientos escudos que reconoce impuestos *á favor del hospital do san Francisco de Paula; y al efecto libro la presente. —Guanaba-coa y Noviembre 8 de 1866.—Francisco W Arinengol
C O 17
El soñor alcalde mayor del Cerro por auto mi ha dispuesto en la causa criminal f-nmada por hurto de un reloj de plata a asiático Fermín que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias, quo tuvo lugar el dia 13 del mes próximo pasado, en la morada de dicho asiático callo de Rodríguez número 16 para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan «á declarar —Ha ana y Noviembre 8 do Í866.—Br .Juan Francisco de los Re; es.	C O 16
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en ¡a caus » formada por Imito de herramientas á don Mariano Bal-cavo, se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gacetillas personas qu^tengau conocimiento del hecho, su autor ó autores para que dentro de quinto dia después d«d último anun io comparezcan á declarar.—Guanabacoa y novio nbr<* 9 de 1866.—L ¡sJ. Mario.	. C O 16
El señor alcalde mayor de esta c u lad y su jurisdicción na dispuesto so convoque per tros números de la Gaceta á don Francisco Sitar- z natural de Wajay do ese vecindario,, solter«*, labra ñor y de 21 años ó á quien pueda dar razón de su paradero para quo sea reconocido por facultativos y para que diga quien fué el autor de los goipes que recibió üon Rufino Rodríguez. Bejucal noviembre seis de 1866.-Rodríguez.—Por mandado de su seno lia.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	iC>0( 16
El señor alcaide mayor del distrito de San Cristóbal h t dispuesto por ante mi se convoque en tres números cmsecutivos de la Guceta á las personas que puo Jan declarar acerca de co no tuvo lugar o. hurto de varios cubiertos, uu reloj y topas heclt > á 1). Arman Cardebordo el dia 4 del corriente on La accesoria de la calle de la Habana, correspondiente á la caca nútn, 52 do la calle de O-Reilly para que en el término do quinto dia comparezcan en el i »ligado.—Habana novietnbte 8 de 1866.—Francisco de
Castro.	.	^ ^
En la causa formada por hendí inferid.i al asiático Casiano como á las seis de la tarde del 2i de octubre próximo pasa ¡o y de cuyah resultas falleció ha dispuesto ei señor alcalde mny«»r de Jesús Mam» se coitv >quen á los parientes 6 personas que tengan derecho á ropreseutar en dicha cau-a para que dentro de quiuto dia compasean en el juzgado a manifestar si se hacen ó no parte pu ella; asimismo se convoque á los que puedan dar razón d«*i hecho; sus circunstancias y autor para quo o»* el propio termino ue cinco dias comparezcan á ser examinados por lo conducente, i puraque tengan electo dich-s convocatorias librojla ptespute. Habana noviembre 9 de 1363.—Manuel Ladilla de Aguiar. ^
C O 16
El señor a caldo mayor de esta villa ha di-puesto se convoquen por tres número* consecutivos de ¡a Gaceta oficial á todas as persona« que puedan dar razón de las lesión es que por mi t ren de pasajero« le fueron inferida«al negro emancípalo Pablo con-go consigo «do á don José A. Ruano el dia 26 de octubre ultimo y 3, cuyas resultas falleció para que eu el tónuiuo de nuevo días se pregunten á mauifestar lo quo I-a cjiisto acor u d l ñu lio y sus circunstancias. Y para que tenga efecto dicha inserción 1 br> I» presente.—Güines y noviembre 2 de 18o6.—José Alcj^ Sánchez.
El Sr. Alcalde muy >r del distrito »le Bel *n en las dil gencir.spro movidas io D An.ouo Baihi le' y M »ales para acreditar el extravio del titulo de acción d i c.«miuo *i. h erro de Matanzas lomeada con el uúm. mil set-cioutos cuarenta y nueve, lm dispuesto por auto mí s •- publique por qu neo dias eu la Gaceta une al el extravio Ue la mencionada acción; en el concepr.» de que uo» pareciendo ó bó oxhibíeudos • dentro de cinco días d'*spues uel ultimo anunció so declarará por r* ta y nula de ningún valor ni electo y lu proveerá al interesado del duplicado co.respondientes—liana Noviembre 7 de 1866.—Br. Felipe i oruaris ^ ^	^
Juzgado de l» Capitanía Gen ral, escribanía de Güe ra de la Isla de (Juba. - A cousec.4eitc.ia de ios autos del intestado uel sargento beneficiado de mor»-nos José le Jesús Iliirera se ha dispuesto por esto Juagado do la capitanía general que por tres números consecU ivos de ia Gaceta ohc.al se convoque á Bárbara E havarria y Rufino Piula lo, y caso do haber fallecido estos a sus herederos para que en el término do quiuto dia ocurran á la Escribanía del actuario a dar ciertas instrucciones para U terminación del juicio en co .cepto que de 110 hacerlo so procederá al remate d* 1 terreno en que es-aba ubicada la casa; cuyo pioducto
se dedicará al pago do lu« costas oca nona,Us.—Y para u cumplimiento libro la presento.—HabTma Noviembre 10 d ■ 1836. --Ao Ionio María Muño/». *	(¡O 16
El Sr. Alcalde mayor del distrito] de San Cristóbal ha dis-puestopo r auie mí s* convo ,u.» en tres número» consecutivos do ia Gaceta oficial á lodas las personas que pueda » declarar acerca de cor»»» tuvo tugar e» hoimcido de D.1 Magdalena García para que dentro de quinto dia comparezcan «-,» e¡ juzgado, Y para su cu nplimieut») libro la presente,—Habana Noviembre 8 de 1866,—Fra cLco de Castro.	C O 6
El señor alcaide m yor de Belén lm dispuesto por ante mi v • u los CI iTinaios fnnm ;os porextr vio »le una carta orden di gi-d» á la «leal ii.t may.»r de. O *>-te de Puerto Príncipe que por t es números de la Gaceta"licial se convo pie á ns personas que puedan dar raz ui del parad ro deese pliego par.» jue dentro de tercero día del ultimo anuncio comparezcan en el juzgado á declarar.—Habana noviembre 9 do 1866.—Juan Regueyra.
CO 15
En la causa criminal formada por robo y herid sal asiático José María E.stevez ha d «puesto ei señor a c lde mayor del (,' r-ro por ame mi quo por tres . limeros do la Gaceta oficial se convoque d los qu : puedan dar razón del heeh> y su - autores que tuvo lugar el dia 2s de octubre último do 10 á 11 do la mañana, en un placer qoe existe donas de la iglesia deí Cerro, para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan eneljuz-gado á declarar lo que ies cuñe.—Habana y noviembre tí de 1866. —Br-Juan Francisco de ios Rey‘S.	C O 15
Alcaldía mayor del Cerro.—Po.- auto proveído p r el señor alcalde mayor «leí disrrito del Corroen la causa contra el negro Agustín coligo por intento do violación d * la negrita N izaría Eligió, ostet mandidoque por la G tccti oficial »ji\ t es nú ñeros so convoque á uu h nnbre blanco que pasó al oscurecer do. 28 de octubre próximo pasado por los solares yermos que » ondulen á la calle d * Zaragoza cerca de 1« zanja real y á qu ea pidió auxilio ia expresada negrita en los momo »tos en que se trataba de violarla y á las «lemas personas que estén enteradas dol hecho paraquedeu.ro de tercero dia dol último anuncio comparezcan á dec arar io que les conñe. —Habana noviembre 7 d-’ 1866 —Br. Juan Francisco do ios Royes.	C O 15
Juzgado privativo del Peal cuerpo do artillería.—En l»s dili gencias formadas p r fallecini o»»to dol primer profesor de veterinaria quo fué del regim euto artillería de montaña Don Alejandro Domínguez, ha dispuesto este juzgado qne por medio de la Gaceta oficial y por treinta L»sse naga saber ai publico quo se ha declarado que el referido Don Alejandro Domínguez ha fallecido ab-iutestato y por sus heredero*» áios que con arreglo á d »eolio deban sucederle á los cuales se convoque para que eu elref-rido término de treinta dias comparezcan á hacer uso d-;l dere ho de que se crean asist dos apercibidos de su perjuicio. Y para la publicación dispuesta iibr »la presento. Habana y octubre 17 de J866.— Antonio María Muñ z.	G O 26
El señor alcalde mayor del distrito de Belén por auto mí ha dispuestos« convoquen á las personas que puedan dar razón m don Antonio Varóla y Vila ha otorgado ó no testament. Y para su cumplimiento é inserción por quince números de la Gaceta oficial libro la presente. Hab na Noviembre 5 d • 1866.—Carleo Lurenut.	C O 9
i i«sf>í ventos.
Eu el informativo promovido por don José García Mavor parn justificar su insolvencia, se ha dispuesto por el señor alcalde Mayor del distrito de Bdcny por ñute 1111 se reciba dicho informativo con ctacion de don Ciríaco Medan, citándose á este por tres números de la Gaceta oficial par » la resección de los testigo-de que piensa valerse el próuiovente. Y para su publicación lis bro la presente.—Habana y noviembre 9 de 1866.—Juan lie-gneira.	C 1	16
El señor alcalde mayor de Jesús María á exhorto del señor alcalde mayor de Sagua la Grande librado en las diligencias por fallecimiento I • don Edua do Cnrey lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los herederos de aquel para quo ocurran con sus documentos justificativos á deducir el derecho que les asista. Y cumpliendo U» mandado libro la presen te.—Habana y noviembre 9 de 1866.—Br. Bernardo del Junco.
C I 16
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispu sto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que pu -dan dar razón de como se cayese el moreno Dámaso Morilla, en la calzada d -1 Cerro esquíua á la calle de Zaragoza al subir á un coche del ferro-carril urbano el 4 dol corriente para que dentro de tercero dia comp »r *zcau en el ju/gado á declarar.—H «baña y noviembre 7 de 1866 —Ldo Luis Ro Irigncz.	C O 14
Eu la causa criminal forma 'a coñtcadon Simeón Manrell por hurto de maderas ha dispuesto el señor alcalde mayor del Cerro por ante mi que en tres números de la Gaceta oficial se convoque al dueño de la casa destruida c dle d> Cáliz núm* 11 oara que dentro de terceeo dia del último anuncio comparezca en este juzgado á 11 ¡ acto d« justicia. -Habana noviembre 8 do 1833.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	C O 14
Ei Sr ¡tlcald mayor del distrito de San Cristóbal cun e-cuente á exhorto d¿d de igual clase de Cienfuegos: ha dispuesto .-e convoque tres números de la Gaceta oíici »1 al Di*, en Medicina D. Faustino Larrundo paia que después del último anuncio comparezca en el Juzgado de su S *ñoria sito en la calle de las Virtudes número 1 con el objeto de que « vacneun acto do justicia Y en cumplimiento do lo dispuesto libróla presente.—Habana Noviembre 8 de 1-866.—Gabriel Ramírez ‘ O II
Por auto del Sr Alcalde m#vor de esta Cabecera y po ante míen la Causa Crimiual fmmada por el hallazgo de uua hoza-menta eu tórrenos del Ingenio San Agustín he.-ta dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial se convoque 1 a todas la.* personas que puedan dar razón de á quien pueda pertenecería iiozMnonta referida y motivo por que. pudi-va estar en el punto d mde se eucoutió afín de que dentro de quinto dia después d«l ultimo anuncio comparesca en este juzgado á declarar! s que e c >nst ■, Y para su publicación iibr > la presente.—Guanajay Octu bre 29 de lb66.—José A. Hernández
Por autos provisto por ei señor alcalde mayor en la causa formada por ineendi - de una casa del sitio de Pió del rimo en e partido do PeñaLver se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial las personas que tengan conocim.euto d i hecho para quo en el término de qu uto dia después dei ultimo anuncio comparezcan á declara» en horas de and encía.—Guanabacoa noviembre 3 de 1836.—Francisco W. Armengol. C O 14
PAI
•T*
fita
fíñia §
Oí älflHL
proporción y medida déla cabezada u.ñ) vist.j do frent» y d«í perfil; otra quo representa los ojos en varias posiciones; una tercera con uu mod lo de apirel y cornisamento del órdeú toscauo y fiu »!iiiente un p uro r pan bordados eu papel ue color.
No siempre, lo dicho es cierto.—Uno denuest os mas populare-« novelistas, uice uu porió ¡ico trances, se ca.-ó habrá u os tres anos.—Nada tañaría	a dicha de su esposa si e: cielo se hubiese
dignado conceder e fi uto de bendición.
—¡Buen chasco me he llevado! de-h dias pasados esta á una amiga suya. To :o él mundo asegura que mi marido osuno | «le 1«>vS novelistas mas fecundos. —
—Sí, amiga mia, contestó la otra; pero 1 be ■ haber leído al pié »le toda sus obra-.: “Está prohibida ia roprouucciou.”
No hu venido.—Prume nos ha chasqueado; le ag aiNDba-m -s por i ú.tini» v.»por entrado de \* York y 10 ha venido. Los finir nó »iros de niHab'-ni ieu irán qu esperar antes «le que íes s*. a po ible vo¡ ver a a liuuar su talento artístico. Poro la ocasión do satisfacer ese des© » no .tarda eu prese a taño: las notic s que ñus bandado 0.1 de qu; ei aplaudido violinista vendrá prouto á esta espita’, pues lejos de h aber renunciado á su viaje so baila mas decidido que niiucaá rea izarlo. Prume conserva un recuerdo demasiado agradable y lis »ajero para su amor propio de artista de la Habana y 110 es natural que. renuncie voluntariamente al p.ucer qu necesariamente dvb 11 causarle los aplausos que le aguardan.
¿P/rtccr 6 cansancio}—El International tiene razón alcitirel hecho siguiente:—Lord Chesterfi Id, uno de los señores mas corteses y espirituales de la corte de la reina Ana decía hablando de dos personas que bailan un miuuet.
—»Se parecen á dos indiv iduos contratados para desempeñar este t»*ab tjo y que tomen que 110 se les pague*
Preferimos esta «lescripcion de uu hombre bailaudo la polka: —Cualquiera diría que tiene uu agujero eu el bolsillo de su pantalón y que procura hacer de manera que uu cheiiu baje á lo largo de su-« piernas.
A proposito de la definición del minuet por Lord Chesterfield 110 deja d-; venir á pelo la anécdota del almirante Nápie*.
Cuando las tropas inglesas entraron en Cantou entre las «liver sienes que se dispusieron en aquella ocasión hubo un baile a que asistieron lasnotabil¡dales Je la ciudad. Al terminar un galop interna1, ol almirante Nupier se dirigió á un mandarín:
—Q té pien-a V. de las diversiones europeas/ ¿Qué piensa V. eu particular de nuestro modo de bailar?
—Mu> bonito! contestó ei inaudariu, contemplando los bai-ladores estornudos de c.tnsaucio ó iauudados de sudor; pero croo que t-n v« z de tomarse tanto tr »b.ijoseria mucho mejor para Vds. llamar á los criados para que hiciesen eso.
Recreo social. -Esta socieda 1 de R creo que ha tenido últi-marneuseel tino de elegir por secretario al señor don Félix L. de Medrauo dispone para el 17 del actúa) un baile y concierto eu obse-q lio de los señores que componen la junta directiva. Se han tomado según sé nos dice, las medidas necesarias para que esa fiesta sea brillante bajo todos conceptos contribuyendo á ello las composiciones que deben .eer varias de las personas que con mas éxito cultivan las letras en el pai.-, contándose acaso entre ellas ei popular poeta don José Fornaris.
Cocos. - - Leemos en el Diario de Santiago de Cuba:—Esta fruta va teniendo cada dia mayor consumo, dejando buenas pesetas á ¡os «que poseen cocales en sus fincas. Además de lo mucho que se consume esta almendra en el mismo país, ya confeccionada como oulce, ya en la« x race-ion de su abundante grasa, que es uua de las industrias de Baracoa, por nuestro puerto se exporta uua gran cantidad, pu«*s cisi todos los buques mercantes lievau algunos millares para diversos puntos d* Europa y de los Esta jos Unidos. Por qué no siembran covales todos los que tienen terrenos ai rededor de nu stra bahía? Así s*; eucueutran situados los de B truco a, y en Maracaibo también adornan esas palmas tudas las orillas del lago d¿ su nombre. Una ó dos caballerías de tierra sembradas de cocos adquirirían un gran valor, puesto que cada mata, cuando ya da fruto, se tasa eu «liez pesos, Emprendan, señores poseedores de esos terrenos, hagan algo para que tengan provecho, y los recuerde la posteridad. ¿80 rieu Vdes., s.mores?' Pues qué, acaso 11» se hará eterna la memoria del que sembrara de cocos tres ó cuatro caballerías de tierra y legare esa mina a sus herederos? Siémbrelas sino, y después mutrasc y verá."
El Juramento.-Aunquo s ■ anunció para ayer la representación de esta zarza la en el gran teatro, 110 se verificará si o hoy. El motivo de la traslación, 10 ignoramos, He to jos modos, como los que vayan á oirla es probable que lo hagan con la intención de di vert rse, 1- s diremos que uu p.acer en perspectiva es preferible á un placer pasado Así, 110 se quejarán «ie lo sucedido.
Circo de Alb.su.—La concurrencia áeste local en vez de disminuir, va en aumento. En las no.-he.s del lunes y del martes los palcos y ¡uñetas estaban casi enteramente ocupados uo faltan <0 gente en las gradas. Es verdad «pie las funciones son variadas y ¿>>s artistas procuran agradar. M»s-t Luc lu W .tson es siempre .o audalísiina y con ju ticia, poique muy pocas veces se vó tanta -cguridad en los vuelos sobre las telas y en los salto* por ios globos asi orno en la carrera áeiea.
Eu la función de hoy se estrenarán unos vistosos ejercicios en la columna giratoria por los hermanos Turin, y además Miss Watsou y su hermano Nod efectuarán difíciles posiciones atléticas en dos caballos. El programa, como so vó es interesante.
de Bone hi enei* j de II á 12 en la Sala Ca
Cuenta del producido déla función que tuvo efecto el 7 del corirente eu ei Grau Teatro de Tacón á beneficio del Colegio de niñas pobres **La Caridad.99
Importe total de las localidades .............
Recibido de doña Francisca Marty de Alcázar,
donativo que hace por su palco grilló ....
Idem de D. B. Maxiiuiliaui para fondos del Co-...............................................
GASTOS.
1997	94¿
170	....
20
2187	94«*
JUÉ VES 15 l>E NOVIERI3UE 2>E i *<><».
Aur/BS.v
Nueva iglesia en Marianao-Los vecinos deMnrianao han concebido uu proyecto que los uonra. Consiste en la edificación d un templo en la parto de la población que carece de ella y que por bailarse bastante distante de h»s Quemados, pone en el caso á l is personas «pie u > tienen carruaje, de no poder cumplir con sus deberes religiosos, viéndose obligadas á recurrir á los oratorios de una ó dos casas particul res en que todos l«»s di as fest vos se celebra el sant«) sacrificio de la misa, lo que no impide que se hallen privadas de asistir á las grandes solemnidades de la Iglesia. Per > para llevará cao » esto laúd »b e proyecto se noces 1 tan fon los y las personas que lo han formado han pensado entre otros medios, en un grau bazar que indudablemente puede producir, cuando uo todo, la mitad al monos de la cantuta l iudispeu-sab e. El público lia contribuido generosamente á la forma i «n de Bazares, que como el do ia Sociedad d. 1 Pilar, tienen un fin filantrópico. ¿Cómo no lia de contribuir también á la formación del <j»io so intenta realizar, cuando sus resaltados han «1»* »er causa do que los vecinos de Mananao puedan llenar sus deberes religioso-? Creemos por tanto que oste poiisa nieutj so llevará a c abo, y que el publico de la capital contribuirá con su acostumbrada largueza, á que el b.ixar dé el producto mayor posible. No so debo esperar otra cosa dol desprendido y piadoso vecindario de la Habana.
Condecoración,— Eu la Capilla dol bagrario de esta Santa Iglesia Cate (ral á las «loco del día do ayer bajo la uresíd -licúa delega la del Exorno. Sr. D. Pedro Esteban, Gobernador de la ciudad do Matanzas, fue rovesLi .0 con las iusiguins de Comendador de número de Isabel la Católica el Sr. D. José Higinio de Vera y Morejon, Regidor dol M. I. A'untamiento de aqu«*l!a ciudad. Desempañó el Si\ Cauónigo D, Autouio Pereira, Comisario principal ie Cruzada, las funciones de caballero eclesiástico y las de padrino del agraciado el Sr. í>. Jjsé T bio de Arazoza, con asistencia «.leí señor Oidor don Francisco Campos Vocal-Comendador y Secretario de la Asamblea en esta Isla, y de otros varios caballeros y personas notables in-vitudus para mayor solemnidad del acto que fié lirig d) con sujeción á os estatutos vigentes porol Sr D. Run »u Suarez, Gen-lil-houibro de Cama-a de S. M con ej Temió, Maestro de Cer momas de la propia Asamblea.—Felicitamos cordialmeute al Sr. Regidor Ver i por esta nueva prueba que ha recibido de la mu niticencia soberana.
Uncía de estrellas — Nosotros nos ao «taraos tar.l * el martes eu la uocli •. A linfa > ts if 1.11 «s »a i magín iciou ocupa Ja con la conversación y otros pasatiempos que nos ro loaban, 110 nejábamos de fijar la vista eu ei cielo á fin de ver la lluvia que se «lijo debía t ner lugar en dich inos astrónomos ni miembros d«’
Por alquiler del Teatro, música y empleados según ree'bo núm. 1. Entregados áD.B. Maxim. 1 m para sueldos y otros ga tos varios
sejuurec.bo núm. 2....... .
Por nnpr sion y reparto de mil tiras y carteles anunciando la función, sastres, costureras, se-
gu recibos núms 3 y 4.........
Derecu s de propiedad por las (tos piezas de zarzuela que se cantaron, deduci «los 4 pesos rebajados para fondos de Co egio, según recib » número 5.............
510
600
21	30
12
1143	30
Saldoá favor deí Colegio............... 64$
Ilabina 13 de Noviembre de 1866:—La Vice Inspectora, Cármen Cancda de Figarola.
. en ¡a R a C s piculai.
Lunes: de 8 a 9 en San Nicolás y de il . 12 en Belen.
Martes: «io 8u 9 eu el Espíritu 8aaio y do II «i 12 en el Mon-serruto.
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Oaivaguaoy Corro.
Jueves: dad a J eu ei danto Vngei y de IL á 12 en Guada 1 »pe.
Los jueves 21 v 2J eu Puentes Grandes de 8 á 9 do la uañaua en la sacristía lo ia iglesia.
i-4.»s vúériies i i y i l 1 ias ui.s.nis horas eu la sacristía de * iglesia de «o» Quoundos.
Los sábados ¿8 y JJ q,i dichas horas eu el teatro d«3 M alian áo.
• < '•tft.rt/s dr <ewana.—Primer distrito.—O. Valentín Cata la, O-Reiliy 14.—D. Fernando Escobar, Obispo 111,
'i amno tisfruf. — j. Dainiugo Cabañero. Picota 50.—Don Cários Fiulay, Sol 52.
Tercer distrito.—D. Manuel Ma-za, Refugio 18.- D. Ignacio Mon'alvo, N ptuuo 57.
Cuarto ,tts¡rao. —o. Miguel Gordillo, Príncipe 105.—D. José Vilalta y Ruiz, Escobar 146.
hieai Caso Ur. ,¡ u . /r..-.acta y Maternidad.—El Sr. diputado Dr. D. Guillermo Mich»dona.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.--Las señoras doña María de; Pilar Chacón de Justiuiani y dona Juaua Adan de ia Va lina.
Asilo de San José.—Taller gen* ral de artes y oncios.-ElSr Vocal Ldu. D. Pedro Martin Rivoro.
Casa ¡retteraide Doni aus.—E1 dr. Vocal D. Joaquín do Luquo. Romero._____________________________________
LIBROS E IMPRESOS.
JEREMIAS.
Periódico político, lite, nn», satine », dirigido por D. Juan M. Vilícrgas, prop otario.
Para juzgar el uurito de esta interesante publieacien, basta saber que está escrito por la autorizada pluma del eminente crítico Sr. Villergas. Se repu to con la mayor exatitud á la llegada de cada vapor correo «le 1 i Península; con las quo se reciban en el primer vapor concluirá el primer trimestre. Siu perjuicio de las mejoras que se hau anunciado para el segundo trimestre sigue ei mismo precio de suscricion «jue os el de uu poso al mes pagadero por trimestres adelantados. Quedan algunos ejoinpla«*es del pri mor trimestre. Se admiten suscriciones y se hervirán en el acto en la litografía La Nacional; calle do Mercaderes núm. 15 entre Obispo y Obrapia: eu el interior los Sres. Comisionados que lo ueron al Moro-Muza ó dirigiéndose al administrador y agento general D, Miguel Romero.
DERECHO ILTRÁIlAlUAO VIGENTE
POR
D. VICENTE BAS Y CORTES,
Dr en Derecho, secciones de Derecho civily canónico y de Derecho administrativo, Abogado del llUre. Colegio de Madrid, Académico Profesor de la utrílense de Jurisprudencia y Legislación y Numerario de la Jurídico práctica Aragonesa y otras científicas y literarias, Promotor Fiscal de Alacranes (Isla de Cuba), ¿y. ¿y-
Esta obra que vera ia luz publica umy en breve es indispensable, no solo á todos loa fui»ciouarios de la administración de justicia de todos los fueros y gerarquias sino también á los comerciantes, hacendados, industriales, empicados civiles y militares, eclesiásticos, &. Forman parte integranteue ella luminosos ar tieulos doctrinales sobre las materias «leí Derecho, y el texto íntegro de todas las leyes vigentes en la actualidad, incluso la do Enjuiciamiento civil recientemente promulgada en las Autilla» metodizadas, concordadas y comentadas.
Constará do dos voluminosos tomos en 4? al precio de $5 ca da uno.—L*s personas que deseen adquirirla podran desde luego dirigirse a la horaria de Abraido, callo «leí Obispo uúm. 63.
OBRA DE TEXTO.
En la librería «le Sauz, calle de la Muralla, se vende á la rústica y encuadernada a dos pesos y dos y medio respectivamente la Geogra ¡a de D Patrie.o P«i a«*io, doctor en jurisprudencia y catedrático de Historia y Geografía.
se baña
110
¡le estrellas och •. Al fin como no so-niugun obscrvatoiút» meteoroló KteO, 1103 dejrtinoi iuvrtúir por el.ueno jr ó l»s doce dormíanlos >in uínjfu .género do cudadn. Según nos lia di lio una persona lucimos mal en acostemos, poique a a m melonada ñora. Iiubo un baile d: estrellas on el cielo qu» ora cosa do ver. Nuestro io formante nos a o -u.a quo los astros ab indonando sus ln* ares so movían eu distintas d roccioins cniiándoso y 111 /.can 1 m o di* ia manera mas extraordinario Repetímos qn nosotros no vi uoi tan Carioso fenómeno que duró algunos segundos, y no po lomos por tanto describirlo con la minuciosidad quo nos hubieran p<*r mitido nuestros pocos conocimientos on la materia, Pcio no taita-rán hombres do la ciencia que lo haoan aq d 6 en otros puutos J..talla lamente, y lo que el.os ditran tendremos cuidado do repro decirlo. Nuestros lectores no habráu perdido nana por aguardar algún ticin o.
Mas sobre la Iluda de estrellas.—A lo que mas arriba hemos dicho agregaremos lo siguiente- tomado do la Aurora do Matanzas do ny»r, por venir como de molde: - “Esperábase anoche un especiad! o curioso ó Interesante. Habíase anunciado por los astrónomos quo tendría lugar uu fenómeno meteorológico consos ente *-n u.ia lluvia de estrellas y este anuncio había despert ido muc o la etirio-idad de los aficionados4 la astronomía que vierouen pa to defraudadas sus esperanzas; por que el fenómeno dicho n i luvo j lug.tr, por lo menos ei: la proporción quo se había anunciad».
” lúcenos un amigo, que colocado en nu punto apropósito sel propuso estu liar el f momono, que desdo que anocheció hasta la una (1o la mañana ob.s-rvó tan solo cinco exhalaciones, pero j que estas fueron haciéndote mas y mas frecuentes ilegan lo des-de esta ultima hora á ias cuatro de la mañana al número de tremía y cinco, toda* visiteosá in simple vista.
El espectáculo dobló ser sóbeme, por que algunas do las es- j trollas oreantes eran d» grau tamaño y dejaban tras de »lias un rastro luminoso que se ¡ba lentamente perdiendo cu el espacio lia-ta que desaparecía por completo.
Por carecer de los datos necesarios no podemos extendernos sobre oste asunto, pero mañana nos ocuparemos de uuevo de él si como lo esperamos, obtenemos d* n'o*» mas precisos,”
Album de dibujo.—Hemos recibido una nueva entrega do esta colección de dibujos que tnu buena ac >glla ha encontrado en el público. Dicha entrega contieno una lárniua repieteutiudo la
G-ACHTm R2Lini030.
Jueves.—Continuación del tioinpo evangélico.—Belen, que signitíca casa d» pan, está edificada on nn inputecil|o qiie domina uu prolongado valle, el cual se extiende del Este al Oeste. La colina del mediodía está cubierta de olivos plantados á trechos eu un terreno rojiso y pedregoso; la del Norte tiene higueras en uu suelo semejante al d** la otra. Esta ciudad quo conserva la memoria d > Abrahan, de David y Jesucristo, hoy uo es in is que una mi-orab!o aldo» de triste aspecto, como todo lo que ha invadido el islamismo Les cristianos primitivos eriglorou uu oratorio en ol pesebre dei «Salva ior, el cual mandó derribar el emperador Adriano para colocar uu ídulo de A ió.iis. La grande emperatriz Elena, madre de Constantino, derribó el ídolo á su vez y edificó en el misino sitio uu templo, cuyos restos al través do las ro o-luciones c'e Palestina se han confundido con las últimas cous trucciones religiosas que vemos todavía, y de las que se formó un convento de franciscsuos, mas parecido á fortaleza que á lugar de devoción La cuna de Jeguci ¡sto conquistada por los erara-dos, volvió á caer en m mos de los inusu m mes; pero á pes*.r de las vejaciones y de los peligros á quo se exponen los que la visitan, uo ha dejado de ser una peregrinación en extremo frecuentada.
f Continuará.]
Santos del dia.—Santos Eugenio mártir y Leopoldo confesor.—El primero Iué arzobispo, é hizo su asiento en la ciudad de Tole io y comenzó luego á esparcir los rayos de 1a luz que traía consigo, y á domesticar y amansar los corazones de los gentiles é idólatras, que vivian á guisa de unas fieras bravas, y como gente ciegi y sepultad i eu las soiIRtas de la muerte y eu las ti-uiebl iS de sus vicios. Confirinabo lo quo enseñaba con muchos milagros y no menos con sus admirables costumbres y vida san-if.siina. —Por san Leopoldo obró el S -ñ >r también muchos milagros, pero s do ijl.nl.Testar uio« en ¡mcis p »labras el siguiente; había uua señora muy cargada de deudas, y afligíanla mucho los acreedores para que la - pagase, rio fué al -epulcro de san Leopoldo y postrada delante d : su sagrado cuerpo, le suplicó con mucha aflicción, que la amparase: oyó eu su interior una voz que le oijo, que se vo.viese a su casa y que en el armario halla: ia las Cillas de pago: y efectivamente, habó donde se lo dijo todos los documentos de sus deudas cbauceladas, yquedó la mujer tan alegre como admirada.
Coutinúael martirologio citando en este dia los santos Ao'.vo, Sninuna, Gana, Febx obispo, Seguudo Pideuciano, Varico todos mártires.Mavito ó Malo y Leoucio y D.dier y Luperiu obispos,
Paviuo confesores.
EL FATALISTA,
Novela CuúHiia |»or l’icliurdo.
Se halla de venta á escudo Je oro eu esta ii)»a« nta, en la militar v allo de la Muralla y librería «le los señores Charlara Fernán ¡ez y comp- callo dol Obispo
t&c Succiones a ilméticas para las operaciones sobre e tres por ciento español, par la* del pa-dei moneda Oreeil K£:icS¿ do io Estaños-Unidos y prob emus pe algunos giros y *ieduccioues «le intereses po» días.
Cartilla útil « iiistiactiva para t«/<¡«> el que quiera interesar fondín en aquel popel «le lu de da nacional« asi como para los que tengan que hacer negocios de c« nq i> « te. con el Norte, pura los «¿ue tienen que manda) fon o- á ia Península y para los que se ocupan en préstamos po» L. S.
Se baila de ven a «-n Ds librerías «le Spe» cer, O’R* üly núm. 12; Cbarlai» , Obispo núm, 34; Cruz-Ve de, Meroai» rt s núm. 29; y cu el Telescopio, Obispo núm. á 40 ceras ejemplar.
Obra« del Agrimensor don Mariano Ctirlesy Ca*adcvall.
Piano de la liaban» y s i j ir s Jicc ou, divi iido eu tros h«fias topográficas y una historia. Oontiem os ferro-carriles de Villa-nueva ó tronco prm :ipal del Oeste, .lo Mar an o, dol Carmelo y Urbano. La hoja primara contiene ios c.nco distiitos dolauipi a!, el do Regla y Casa i auca. La según Ja con i-m • lo* partidos dol Calvario, y*Arroyo Naranjo; ca la tercera los «lo Puentes Grandes y Quemados «le Marian o. Tamb.en my hoja primera iluminada con la subdivisión mu licipat interior de c ida distrito.
Piano de ia vil» t de Guauabaco t; ido.n de su jurisdicción. Idem Ja campana ds las P«» is; oste consta de tres hojas: una t ipográfica que comprend«* todo el territorio en que tuvieron limar b»s hechos Je aruioS, eu cuya orla decora la ca ta autógrafa doS. M. la Reina D.' Isabel II [Q. D. G.] á la isla de Cuba; y dos pintorescas qoe contieu •»»: una el pu ‘b «» de las Pozas y des-„barco «ie Uon Narciso López al frente <1«j io'invasores; y otra 1 puch o d B «lúa Honda y d *s -mbarco del g neral Don Manuel Ena al frente de fas tiopts españolas.
Se hallan de venta en el <*stableciin»cnto do los señores Charlara y Fernandez, calle del Obispo y en casa dol autor callo de la Picota núm. 45. En Guanabacoa calle dol Campo Santo núm. 26
«mus de
Hállanse de venta en el Despacho de esta Imprenta á poso
el ejemplar.
CARKÍLUES.
Las tarifas del Reglamento, que han de r«*gir desdo primero del próximo Noviembre so halLn de venta en el despacho de esto periódico al precio de cinco centavos [medio sencillo] uno.
REGLAMENTO
para loa carenajes públicos de esta ciudad y su jurisdicción, apro hado por el Exento, tir. Gobernador Superior civil. Hállase do venta en esta Imprenta á 4 rls. fuertes uno.
11114 i»
FIESTAS EL VIERNES.
Misas solemnes.—En San Juan de Dios la dol Sacramento á las 7. En la Catedral la de tercia á ias Sj En su Sagrario á las 7 y eu Rcg a de 7 ¿da¡ Señor de la Buena Muerte. En el San o Cristo a* .■señor del Buen Viaje. Eu San Felipe á Ntra. Sra. de las Angustias. En Paula y -m San Juan de Dios á San Francisco de Pauta á las 7. Eu Santo Domingo de Guanabacoa ai Señor del Pniosí de 7 á 8.
Misa rezada de hora.—D: 9en B den, Santo Domingo, San
Felipe, San Isidro y Guadalupe. De 10 en Santo Domingo. E.s-iiitit Saute, Santa C ara, San Felipe, S ut Juan de Di *», Gua-J dupe y parroquia de Guauabacoa. Do lien ia Catedral, Santa Teresa, Sto. Cristo, San Isidro, Monserrate, Guadalupe y San Nicolás. De 12 eu la Catedral, la Merced, San Juan de Dios, San Isidro, Monserrate, Guadalupe y Jesús Maria.
Catedral—A las 9 la gran tiesta del Patrono, con sermon y asiste ol Ayuntamiento, y la procesión a Ja hora y carrera de costumbre.
Corte de María—Dia 1G de Noviembre.—Corresponde v.sitar á Ntra. 3rn. del Cármeit en Santa Teresa y en Jcsits Mirla. En Guauab.coa á la misma ¡mageu en Samo Domingo todas privilegiad. ,s.	__ .
de la Isla de Cuba para el año de 1866. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta k 4 pesos 2 reales.
EL CONSEJERO DE LA INrANCIA
ó sean Reglas de Religión, Moral, Urbanidad ó Higiene, eu dísticos endecasílabos, con un resúmen de la Historia Sagrada, eu prosa por el Barón de Andilla-
Su precio 5 reales ejemplar. Por mayor se abona el ¿0 ps en libros.
Manual dsl Hacendado
y'labrador o sea Cartilla Agrícola, Cubana, JLVmca, riáctica y Económica al alcance de toaos por D. Eugenio de Coloma Jy »jarees, se vendo en esta Imprenta á $ 6 ejemplar.
CALENDARIOS
para el Obispa««» ««« Habana pnt'ii et ¡tilo de 1S67.
So venden al precio de costumbre por mayor y menor, en el establecimiento de B. Muy y Comp , calle de la Obrupia número 11 entre Mercaderes y San Ignacio.
FABULAS Y CUENTOS MORALES,,
con uniliecionario cnciclopeuico para >a infancia, por el Baroul Andida.—Cuarta Edición.—Primera y aegunda parte.
Esta obra adornada con *44 láminas tiradas á parte, ba siA I señalada de texto y adoptada en los principales establecimiento, de España.
Se vende á JO reales vellón ejemplar en Madrid; Librería Hernando calle del Arenal, al por menor y al por mayor, se abona un 20 p¿ en obras dirigiéndose al autor.
Calle de San Bartolomé núm. 4 Madrid. Portemos sueltos á cales ve lón.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 22 de Setiembre último.)
COMUNICADOS.
»ABANA 1 5 Dfc¡ NOVIE.lIBíML
VACUNA.—El virus se uilmiuistrara en los puntos y or den siguientes:
Los Domingos: de 3 á 9 do la mañana on Jesús del Monte
1‘II.DGllAS Dl¡ YODOFOICIU*
FERRADAS INALTERABLES, según el proceder del Dr. i,anual, «probadas por lu Real Acodo-mía de Ciencias Medien; Físicas y Naturales de la llábana.)
Estos píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctici de los mas afumados facultativos do Europa producen unos cibc-ton sorprendentes en los cases ea que están indicados el yo*.o / sl.biorro, tienon una acción muy marcada sobre ia tubercuoza ctou. ei cáncer, Los escrútelos, la clorosis o taita de »aagreu, ,sc.. uu de tos reglas, dolores de eswinag», -iigú.tuoaos pea-fonoaa,