¿iones para la Contrata de la cal qne sé empiee bti la fortificación y edificios militóles de la plaza de durante el año económico de 1866 á l<?67.
Alierò de condiciones las obras de la Habana d
Artículo l.° lineai so liará con piedra dura de buena entidad Ajuicio li* In comandancia de in<feuiero» do la pi««» I» ''imi podrá cuando lo «stime conveniouto «xamu ir Ina can ems y < o-liacar los bancos de piedra que no crea »propósito Queda á dis-craciou del contratisla la forum del horno y clase de combustibles a excepción do la cal destinada para blanqueo» que precisamente deberá cocerse con leña; 1« cocción será justamente la precisa para que no quede cruda ni requemada en el concepto de que no será de recibo la que no cumpla con esta condición.
Art. 2. ° Cuando haya de recibirse la cal (que por rcpla pe ncral sarà apagada) so verificará la instiucion por los medios empleados Iisualm -Iite en esta plaza empleando agua dilles y bien limpia de le cual podrá eeroiorars# la comandancia de ingenieros cuando la estime conveniente per los medios que crea mas apro-pósito.	fK'	.
Art. 3. 3 Cuando se pida cal viva deberá irse entregando esta rocíen salida del borne y se conducirá con las precauciones necesarias para que lie se desvirtúe, enei concepto de que u seni
de recibo la que e tó desvirtuada 6 azogad».	...	,
Art. 4. ° Será obligación del contratista conducir la cal por nu cuenta á las obras en donde se recibirá por los empleados qu »1 electo designo la comandancia cesando la responsabilidad dol contratista desde el momento «n qne después de medida se le do por el encargado una papeleta firmada «n la ques» expiesal» cantidad que haya entregado.	,
AH 5 ° Se exceptiran de la regla anterior las obras que se ejecuten al otro lado de la bahía pues la cal destinada á ollas se recibirá en la maestranza ó en los muellos de la l’unta si so creo conveniente celebrar otra contrata p ira dichas obras del otro lado de la bahía ó adquirir por otro medio la cal qne baya de emplearse en las mismas, uo tendrá el contratista derecho á reclamación de ninguna especie; quedando obligado á entregar ea la maes-tranta todo lo que se le pida.
Art. G. ° La unidad dé medida á qu tí han do ajustara« los pedidos, cuentas A-a. será el metro cúbico ó «ean 17.120 90? Yaras cúbica* que componen 13,6937696 sacos de la medida usual do modo que 13,697 sacos equivalen á 1.000 metros cúbicos y Lujo esto concepto serán las mediciones y liquidaciones.
Art. 7. ° Con arreglo 1¿ los fondos que mensualmente so vayan aprobando en la • ibdistribucion se avisará al contratista la cantidad de cal que puede necesitarse, puntos en que haya de de-positarse A a. á fin de que tenga tiempo suficiente para lubricai la.
Art. 8. ° Si por uo ent egar oportunamente el contratista la cui necesaria llegare el caso de tenor que suspender los trabajos su marcha, so adquirirá dicho material por la comandancia donde quiera que so •ucuentre siendo por cuenta del contratista el abono según ajuste que él verifique son el dueño si antes no lo hubiese hecho la administración Militar oh unión con el Detall do la comandancia sin perjuicio de la responsabilidad que por falta de esta clase se le impongan en las condiciones económicas.
Art. 9. ° El contratista no tiene derecho á exijíi que so le permita abrir canteras, construir hornos, tinglados Aa. en tono-nos del estado ni en los de su propiedad situado dentro do las zonas polémicas ni á recojer piudra suelta dentro de tenenos que no wan <ls su propiedad, sujetándose sobre estos particulares á lo quo para el público en general previenen las disposiciones vijen‘es.
Art. 19. Esto contrato durará solo el tiempo que medie desde el (.lia eu que tenga lugar la subasta hasta el 39 de Junio de 1867.
A»t. 11 La responsabilidad del contratista á qu« so refiere el artículo d? de osle pliego de condiciones se estenderà solo ves-pecto ds las cantidades do cal de que ss le hubiese dado aviso en jos términos indicados en el artículo 9? de dicho pliego pues si uiurritssn obras urgentes en las-cuales fuese necesario mayor cantidad de «sto matérial que la pedida para aquel mes queda á voluntad del contratista y do la comandancia el que est»* la suministre á los precios de la subasta sin que pueda el contratista hacer redamación alguna respecto á indemnización por danos y perjuicios porque pura estas obras se tome la cal en otros lugaies o se provea do otro modo.
Art. 12. La contrata se verificará con arrogi# al artículo 73 del reglamento de obras en la dirección subispeceion de ingenieros do esta isla el dia y hora que se señale prèvio anuncios tirina-dos por el Sr. Director.
Art. 13. Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado media hora antea do reunido el tribunal do subasta y no se admirá ninguna d# ellas pasada esta ni aquella que no caprese clara y por letra el tanto á que se compromete hacer est# Servicio.
Art. . 14. Tampoco se admitirán aquellas que no se hallen acompañada* de la correspondiente carta de pago por la que conste haber hecho el depósito de ciento cincuenta escudos como garantía de la proposición.
Art. 15. ¿erá adjudicado el remate á la persona que presente mejor proposición en la inteligencia de que si resultasen dos iguales, contenderán sus autores entre sí por el tiempo que señalo el tribunal de subasta.
Art. 16. Finalizado el acto los proponente.* podrán retirar bus fianzas quodando sol ) la de la'persona á quien se adjudique el remate.
Art. 17. El importo de la primera quincena que se suministro quedará depositada en la caja del material de fortificaciones como fianza del remanente pudiendo retirar entonces la quo acompañó eu el acto de la subasta.
Art. 18. El pagóse hará por la caja del material de ingenieros por quincenas ó porjneses-á juicio dol Sr. Comandante y del comisario interventor.
Art. 19. El pago d»s costas, do subasta escrituras y demás que deban verificarse serán do cuenta del contratista.
Art. 20 Este contrato no tendrá efecto ínterin no recaiga la superior autorización del Excino. Sr. Capitan General de esta Isla.
Habana 39 do Agosto de IBCQ.—Rqfñél Clavijo.
Condiciones para el suministro de la arena que lia de emplearse en las obras de fortificación y edificios militares de la plaza de la Habana durante el ano económico de 1866 á 1867.
Artículo l.° La arena será perfectamente dulce sin venir mezclada con grava, conchas, cascajo, tierra, ni otras substancias estradas, «1 tamaño del grano no excederá de 1¿ milímetros ni bajará do medio y no se* á de recibo la que echada en una vasija con agua clara comunique á esta sabor salino ó terroso ni (ani poco Ja que la enturbie.
Art. 2 ? Será de cuenta del contratista la conducimi del mate rial .á los puntos de obras, carga, descarga y la indemnización que por cuu'quer motivo haya que abonar á los dueños dolos terrenos donde se tome ol material ó que se atraviese en su trasporte.
Art. 3? La unidad de medida tanto para recibir el material como pura las liquidaciones será el mètro cúbico y la monetaiia el escudo do medio peso fuerte y sus fracciones hasta milésimas.
Art. ? Sin perjuicio de lo prevenido en el artículo anterior y á fin de qne no haya necesidad de variar los cajones de las carretas que están ya arreglados á razón de dos varas cúbicas cada una continuarán usándose dichos cajones y luego se hará la reducción en el concepto de que una vara cubica equivale á 0,6 098 metros cúbicos.
No obstante lo expuesto en el párrafo anterior cuando s# trate de obras de entidad y en general siempre que las circunstancias lo permitan á juicio de la Comandancia de Ingenieros podran construirse con tabla en cada punto de obra dos ó mas cercados con la capacidad do 10 á 100 metros cúbicos cada uno dentro de los cuales se deje caer la arena y de este modo se ven-' ficai* in las medidas: ia construcción del cercado se hará por cuenta de la Coman l meiay ol arreglo de las arenas pava nivelar su superficie superior por el con tíatista, en el concepto de quo o>te tiene derecho á ve rificar la-exactitud de la medida y que los empleados por la comandancia vigilarán quede bien enrasado el plano que limita el material por la parte superior do modo que no haya fraude.
Art. 5. ° Si por morosidad del contratista l egase á esca* acar el material de modo que pudiera haber necesidad de paralizar la marcha de los trabajos se adquirirá donde se encuentre por su cuenta y riesgo sin perjuicio de lo quo sobre este pardea-lar so disponga en ¡as condiciones económicas.
Art. 6. 9 El contratista no ten-irá derecho á reclamar indemnización de ninguna especie por qué en las obras que se ejecutan eu la costa E.de ia bahía adquiere la comandali cía la arena necesaria eu la forma que estime conveniente.
Al t. 7. ° El contratista no tiene opcion á ningún derecho ni privilegio para extraer la arena de parajes eu donde por cualquier motivo no sea permitido hacerlo al público en general.
Art. 8. ° Todos los meses tan pronto como esté aprobada la subdistribucion de fondos se'pasará al contratista una nota de la cantidad de arena que so podra necesitar, puntos en que habrá di depositarse y óp »cas en quo habrá de principiar y termi-u u* el acopio: esta noticia no tendrá el carácter de un pedido de materiale^ y si solo et de un simple aviso para que caaudo se haga el pedido definitivo pueda dar cumplimiento prontamente.
Al t. 9. ’ Este contrato durará solo el tiempo quo me lie desde el día en que tenga lugar la subasta, hasta el 30 de Junio de 1867*
Alt. 16. La responsabilidad del contratista á que se refiere el artículo 5.° de este pliego d • condiciones se entenderá solo respecto de las cantidades de arena de que se le hubiese dado aviso en los términos indicados eu el artículo 8. ' pue* si ocurriesen obras urgentes en las cuales fuese necesaria mayor cantidad de este material quo la pedida para aquel mes, queda á voluntad del contratista y do la Comandancia el que esto la suministre á los precios de la subasta, sin quo pueda el contratista hecer reclamación alguna, respecto á indemnización por danos y perjuicios porque para estas obras se tome la arena de otros lugares, ó se provea de otro modo.
Art. II- La contrata se verificará con arreglo al artículo 73 del regimiento -lo obrasen la Dirección Sabiuspeceion de Ingenieros de esta l ;:a, el dia y hora que se señale, previos anuncios firmados por el señor Director.
Art. l i. L »s proposiciones se presentarán en pliegos cerrados me lia h >ra antes de reunid j el Tribunal de subasta, y no se admitirá ninguna pasada esta, ni aquella que uo exprese claro y por letra el tanto áque se compromete hacer esto servicio.
Art. 13. Tampoco sealmitirán aquellas que no se hallen acompaña! i as de la correspondiente carta de pago por la quo conste haber liscilo el depósito d; cien escudos como garantía de la proposición.
Art 14. Será adjudicado el remate á la persona que presente mejor proposición en la inteligencia de que si resultaren dos ó mas iguales contenderán sus autores entro sí por el tiempo que señale el tribunal de subasta.
Art. 15. Finalíza lo ol acto, los proponentes podrán retirar Bili fianzas, quedando únicamente la de la persona á quien se adjudique el remate.
Art. 16. El importe-le la primera quinceua que se suministre quedará depositado en la caja del material de fortificación como lianza del rematante pudiendo retirar entonces laque acompañó en el acto de la subasta.
Art. 17. El pago se hará por lacajadol material de Ingenieros por quincenas ó por meses á juicio de los 8res. Comandante <lc* Ingeuieros y Comisario do guerra Interventor.
Art. 18. El pago de costa de subasta, escritura y domas que deban verificarse, serán de cuenta del contratista.
Art. 19. Este contrato no tendrá efecto ínterin no recaiga la superior autorización del E. S. Capitan Getterai de esta Isla” Habana 30do Agosto de 1866.— Rafael Clavijo.
Modelo el«proposición.
i). N. N.....rocino da-----enterado dal pliego ó pliego» tle
■íendielonoe anunciados en la Gaceta oticial do tal dia para la contrata di cal, ó do arena, 6 do piedra, 6 tales artículos se compromete ¿ tomar ú su cargo dicho suministro cou entera sugo-
ciou al indicado pliego qdááo moncidná (’I! la cita la Gaceta pói*
ol precio de....pótenla_____ven garantió do es'a proposición
acompaña la carta de pago ipn; acredita haber hecho el deposito prevenido
fecha y Urina..
A<l iiiiiiislrtw'io:« «l«‘l !*<*!»•	de San» (<"■
l¡p<; y Santiago.
Se están examinando y liquidando las cuentas pendiente» de cobro correspondientes á la Administración del l)r. 1). Federico O. Echarte, por una comisión liquidadora, nombrada al efecto por la Junta Municipal de Caridad.
En su consecuencia, todos los tenedores de créditos del tiempo de dicha administración, pueden acudir con sus respectivos documentos justiticativos en el termino de 15 dias, contados desde el dia de la fecha, de 1¿ á 3 de la tarde, ante la expresada comisión liquidadora, sita en el mismo Real Hospital.
Habana y Setiembre 4 de 1866.—Gerónimo ele Usera.
J mil ¡i ile (•uliierai) «le! ICeal 4'ol«.*;í*<> l,-‘
<1 o ere «lo res.
HtKCIOS COltJUKNTBS A'/lJC.Qt KS PARA KM PANA
Blanco ¡uionor á regular.......j
ídem bueno á superior..........
Idem florete................- - -
ídem trenes do Derosue y Uillién bajo á regular............. j
fdom id. bueno á superior...... Se-pagan los números 10¡¿
Cogucho inferior a regular n? 8 á I al J3ára»ou de 7j el numero
9 ]j )......................I 12, Se han vendido JUGO ca-
Drioi n? 19 á 11 id. í ja* azúcar de ni el núm. 9 á
Id. buet
i*> á superior i
Quebrado inferiora regular n? 12
á 14 id....................
Id. bueno nV 15 á 16 id........
id. superior n? 17 á 1S id.....
id. florot# n? 19 á 20 id......
Mascabado inferior á regular...
Id. bueno á superior...........j
camhiom
4j rls.—Y 3J6 cajas cogucho núm, 8 á 9 á 5| rls.
Londres.......................
París.........................
Havre.-... ....... ...........
Havre, pagadero en París......
Marsella......................
Marsella, pagadero en París---
Burdeos.......................
Burdeos, pagadero eu París...
Nantos......................
Nantes, pagadero en París.....
Nueva-York....................
Boston............
60 d[v ,17¿ á 18¿ p§ premio.
sCO d[v. 6 á p§ pro.
60 d|v 26 á 30 pg d. y en oro. de I á 5 pg pie. 60 d[v
El
Descuente mercantil...-..... 8 á 12 p§
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
Di: pitiJTo.1—1) Pedro Sedaño, D. Manuel Ruix, dependiente de D. .Fosé fialo.
Di¿ ca,muios y /\e< ionks.—D. Joaquín de Vicente, dependiente de D. Federico Patrón, Don Agapito Gutiérrez.
Habana Setiembre 5 de 186b. — i«¿I «Sindico Juan Jv/in
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Tenencia, dt Gobierno de Villa-Clara.
Teniente de Gobernador civil y Comandante militar de esta villa y sil jurisdicción, D. Ramón Men-duifia, Coronel de Caballería &c. &c.
Hago saber: Que á las doce de la mañana del dia de ayer ha sido presentada en esta dependencia por don Juan Ignacio de Selgaa, natural de Asturias, vecino de la ciudad de la Habana calle del Campanario número 11, de profesión tonelero y alambiquero y de 35 años de edad, una instancia solicitando permiso para registrar una mina ó criadero de cobre y otros metales que intitula San José y lia descubierto en esta jurisdicción partido de Malezas, terrenos de la ‘‘Hacienda Malezas” y cuartón de tierra que le pertenece y adquirió de los comuneros nombrados los Gómez y en que .existe un espacio como de mil varas y se encuentra la referida mina ó criadero de cobre y otros metales sin existir ninguna otra colindante y sí en la denunciada unas excavaciones antiguas que su abandono data de mas de 20 años donde demarca una pertenencia que desea adquirir designando su situación para en su oportunidad del siguiente modo: desde el trillo que por la parte del Sur se dirige á la finca de los Sánchez al otro lado del rio titulado la “Ganga” á distancia de medio cuarto de legua y por la parte Norte linda con terrenos de don Juan -Garóes.
Y habiendo admitido dicha solicitud en cuanto baya lugar en derecho y sin perjuicio de otro mejor, lie dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto en la Gaceta oficial de la Habanv, periódicos “El Alba y la Epoca” de esta villa, y cedulones que se fijarán en el partido de Malezas, á fin de que los que se consideren agraviados cou dicha concesión, puedan establecer dentro del término de 60 dias contados desde la fecha, sus solicitudes, pues trascurrido este período, no se admitirán redamaciones de ninguna especie.—Villa-Clara 24 de Agosto de 1866.—Menduiña.
Tenencia de Gobierne Político de Santiago de les Vegas.—El moreno Justo Prieto de condición libre y vecino del partido del Gano, de 36 aíi03, de oficio alfarero, lia ocurrido á esta Tenencia de Gobierno, manifestando habérsele extraviado la licencia anual de tránsito qne en 1. 3 de Enero del corriente año obtuvo de aquella Capitanía, anotada al número 109 como asimismo la cédula de su clase registrada al folio S y como quiera que he dispuesto se le despache un duplicado de estos documentos, quedando aquellos inutilizados sin efecto ni valor alguno, *e anuncia por medio del presente, á fin de que no se alegue ignorancia y sujeto el que lo portare á las penas señaladas por las leyes.—Santiago y Agosto 31 de 1866.—Narciso Martin-blas.
Tenencia de Gobierno de Gnanajay. — Habiéndosele extraviado á don Fermín Cruz, veeii.o de Artemisa, la licencia anual de tránsito qne le expidió el Capitán pedáneo de dicho partido en 14 de Febrero del corriente año, al número 19 del Registro del ramo, he dispuesto se le expida otro documento de la clase indicada, haciéndolo saber por esto medio, á fin deque si alguna persona se hallare el que ha sufrido extravío, lo entregue en la oficina de Policía mas inmediata para su inutilización, por carecer de validez, ni efecto,—-Guanajay y Setiembre .3 de 1866.—Udaeta.
Tenencia de Gobierno de Santa María del Posario. —Estando vacantes las plazas de vacunador de esta ciudad y del partido de Managua, refundidas hoy eu una solí, dotada con el b iber anu ti de ochocientos escudos, según el presupuesto corriente, he di-puesto se haga la presente convocatoria por la Gaceta oficial, á fiu de que los señores faeult itivos que quieran aspirar á dicha plaza, acudan á esta Tenencia de Gobierno en el término de un mes contaño desde hoy, acom tañando á sus solicitudes los títulos profesionales, ó copias legalizadas en forma, y los demás documentos justificativos de méritos y servicios.—Santa María del Rosario y Setiembre 4 de 1866.— Vicente Baaeá.
Ilustre Aguntamiento de Güines.—Hallándose d« manifiesto en las puertas d« las Capitanías pedáneas de Guara y la Catalina los padrones de los prédios rústicos correspondientes á dichos partidos, se anuncia al público por este orden para que los que se crean agraviados ocurran con sus instancias en el término de 15 dias al Ilustre Ayuntamiento; en el concepto de que el que no lo verificare en dicho tiempo no tendrá derecho á reclamación para las resultas ulteriores de este padrón.—Guiñes, Agosto 24 de 1866.—,E1 Secretario!" Carlos Elcid.
1 tnencia de Gobierno de Güines.—Don Manuel Morales ha solicitado licencia para abrir un- establecimiento mixto en el cuartón de las Vegas próximo al paradero de Alba, y habiendo señalado el término de 30 dias contados desde el último dia de la publicación para qne «i que tenga alguna reclamación que hacer lo haga dentio de dicho plazo cou el fin de que los que se opongan puedan ocurrir á la superioridad caso de que se desestimen sus pretensiones dentro de un nuevo plazo de 15 días que empezará terminado el de 30, lie dispuesto para general inteligencia se publique en tres números de la Gaceta oficial, periódico local de esta cabecera y por cedulones que fijará el Capitán de partido de Nueva Paz.—Güines 3 L de Agosto de 1866.______El Te-
niente Gobernador accidental, Ruperto Martin.
Comisión de acueducto de Cienfaegos. — En sesión celebrada el dia 10 de Julio último, se acordó que á fin de evacuar el informe que debe darse al Muy Ilustre Ayuntamiento, acerca de los medios de llevar acabo los estudios facultativos para ia couduccion de aguas pota-
bles á caía villa, se convoque á los Sres. ingenieros qiie deseen hacsrse cargo de lo» indicados estudios, i fin de que en el termino de 30 dia» contados desde «1 1° de Setiembre próximo preseuteu las proposiciones quo tengan por conveniente en plisgo cerrado que dirijirán ála misma comisión. Y para que llegue á conocimiento de los señores facultativos que puedan interesarse, so publica en los periódicos de esta localidad y en varios de la isla.—Cienlücgos y Agosto 20 de 1866.— El Secretario, José M. Aguayo,
Tenenciade Gobierno de San Antonio.—Habiéndosele extraviado al moreno libre Bruno Izquierdo, natural de Africa, soltero de 49 años y labrador, la licencia anual de tránsito expedida en la Comisaría de policía de esta cabecera con el número 516 en 20 de Febrero último, be dispuesto se le provea de un duplicado y se anuncie en la Gaceta oficial el extravío de la anterior, á fin de que quede sin ningún valor ni efecto, caso de ser hallada.—San Antonio y Setiembre 1? do 1866.—Manuel de Pereda.
Habiéndosele extraviado á don Vicente Cabañas, vecino de Vereda Nueva, la licencia anual de tránsito que en el mes de Febrero último y registrada al número 276 se le expidió) por aquella dependencia, lie dispuesto se anuncie al público á fin de que si fuere hallada se presente en la oficina mas inmediata para su inutilización quedando incurso en las penas que señala la ley; el que la retenga en su poder.—San Antonio y Setiembre 1" de 1861.—Manuel de Pereda.
Secretaría y contaduría del Ilustre Ayuntamiento de. Trinidad.—No habiéndose hecho solicitud alguna para la plaza de Director de la Escuela gratuita del partido de Palmarejo, dotada con el sueldo anual <lc ochocientos cincuenta y dos escudos, segup convocatoria que se hizo, se ha dispuesto por el Ilustre Municipio convocar de nuevo, aspirantes á aquel destino y por término de veinte dias, pudiendo los interesados presentar sus instancias al Sr. Coronel Teniente Gobernador Presidente. Y para general inteligencia pongo la presente.—Trinidad 29 de Agosto de 1866.—Manuel Aparicio.
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—Por disposición del Illmo. Sr. Director general de Administración debe procederse el dia 5 de Octubre próximo venidero á las 12 de su mañana sin falta alguna, en esta Tenencia de Gobierno, á la subasta del servicio de la línea postal que ha de conducir la correspondencia entre el pueblo del Aguacate y Canasí, cuyo tipo no excederá de I70U escudos anuales y con objeto de que los que deseen hacer proposición-lo verifiquen en pliego cerrado según el modelo prevenido en ebpliegó de t ondjeiones que se baila de manifiesto en esta dependencia; »e hace sabor al público por este medio y por la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que los aspirantes ocurran á enterarse del indicado pliego de condiciones, bajo el concepto que será desechada toda proposición que no venga arreglada en los términos prevenidos, vito acreditase haber depositado en la Administración de Renías de esta ciudad la cantidad de ciento sesenta escudos ó una obligación de persona de arraigo que garantice legalmente dicha suma.—Jaruco 24 de Agosto de 1866. — Pedro de Pastors y Foxü.
Tenencia de Gobierno de Jiguaní.—Habiéndome expuesto el pardo libre Ramón Ollarzabal, natural de Bayamo y actualmente vecino de Caureje, que entre ambas localidades se le extravió la licencia anual de tránsito que para el coíriente -año y con la garantía de don Luis Milanés le expidió el Capitán pedáneo de Santa Rita de este distrito en 20 de Febrero último cou el núm. 48, he dispuesto quede aquella sin efecto ni valor alguno, y el que la porgue sujeto á las penas señaladas por las leyes.—Jiguaní 22 de Agosto de 1866.—Enrique Sú del Rey.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas. — Habiendo ira-decido extravío la carta de domicilio que en 23 de Enero de 1864, y anotada al número 16 folio 1. ° del libro I. ° , le fué expedida, por esta Tenencia de Gobierno al asiático Francisco,Sín^ Pasodi, naturaí de Cantón, de 43 años de edad, y de oficio labrador, se hace público para general conocimiento, y con el objeto deque no pueda hacerse uso legal de dicho documento—Cárdenas 29 de Agosto de 1866.—Casariego.
Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento de Gua-nabqcoa.—Cumplido el término perque se hallaba depositado en el Corral de Concejo un caballo color bayo, de seis y media cuarta de alzada, cabos negros, con una C. en la paleta izquier da y C. S. en el cuarto trasero, que fué encontrado en los terrenos de don José Blanco, y remitido por el Celador de Cojimar, el Sr. Teniente Gobernador se ha servido disponer que el dia 3 del mes entrante se proceda á su remate en ia Almoneda pública de esta villa, anunciándose por este medio para conocimiento de quienes interese.— Guanabacoa 28 de Agosto de 1S66.—Antonio D. Suarez.
Tenencia de Gobierno de la jurisdicción de Cárdenas.— Don Joaquín Fernandez Casariego, Comendador de la Real y distinguida orden do Carlos III y de la Americana de Isabel la Católica, Caballero de la de Beneficencia de segunda clase, de las Militares de San Fernando de primera clase y de S. Hermenegildo, declarado cuatro veces benemérito de la patria, condecorado con varias cruces de distinción por méritos de guerra, Coronel de Infantería, Teniente Gobernador y Comandante Militar de estujurisdic-cion. &c.
Hago saber; Que á las ocho de la mañana de este dia ha sido-presentada en esta Tenencia de Gobierno por don Manuel de Arana, vecino de la Habana y habitante en el Hotel de Inglaterra, de profesión ingeniero y de 41 años de edad, una instancia solicitando el vegis-tro de un grupo ó coto de 25 pertenencias de mineral de chapapote con la denominación de Sabanilla de la Palma en el partido de Guanajayabo de esta jurisdicción, y en terrenos de los Sres. Mllera y Cofiño, don José María Busto, don Domingo Franquiz, don Francisco Lugones, don Francisco Fuentes, don Vicente Querol, don Ñ. Ramírez, doña Juana Espinosa, don Juan de la Cruz González, don Julián Lugones, don José García, don Mateo Barrueta, doña Josefa Vega, D. N. Beuavides y familia, y del mismo doú Manuel de 'Arana. En la referida solicitud se hace la designación en la forma siguiente:
“El coto minero abraza próximamente la misma superficie que la sabana, respetando los denuncios anteriores, así es que, partiendo de la taberna de Busto, linda por el O. con el ingenio de Villa Hermosa y terrenos de los Sres. Milera y Cofiño; por el N. O. con el ingenio de Victoria; por el N. con terrenos de don Vicente Querol, por el N, E. con los de doña Juana Espinosa y de don Juan de la Cruz González, por el N. E, y E. con don Juan Tavío y El Tejidor; por el S. E. con los do don José García; por el S. con los de don Mateo Barrueta y por el ,S. O. coa los de doña Josefa Vega, y concluye coa los citados de los Sres. Milera y Cofiño.—El polígono que forma el coto minero, es una figura de 19 lados, y es como sigue: partiendo del lindero de Vísta Hermosa, situado sobre el ferro-carril, en el punto donde concluye la curva frente á la casa de Busto, y con una inclinación de 13 grados al E., se medirán 480 metros, desde aquí, y en ángulo recto Inicia el E., 300 metros, Inicia el N», en ángulo recto, 300 metros; Irácia el 10., en escuadra, 500 metros; vuelve al N. en ángulo recto con 200 metros; sigue al E. en escuadra con 900 metros y va al S. con 200 metros; de aquí al E. con 100 metros; desde este punto con 123 grados al S , desde la línea N», 50 metros; de aquí Inicia el E. con 103 grados 180 metros de escuadra con la línea anterior, y hacia el S», 300 metros; vuelve al E., ángulo recto, 800 metros; hácia el »S., en escuadra, 000 metros; al O.» recto, 500 metro,s, Inicia el S.. en escuadra, 300 metros; perpendicular a esta última línea, hácia el O-, 1500 metros; ángulo recto hacia el S.. 600 metros; ángulo recto hácia el O.. 1000 metros, ángulo recto hacia c! N», 1020 metros, con lo que queda cerrada la figura, teniendo que deducirse solamente de su superficie la pertenencia del Sr. Arguclai.”
\ habiendo admitido dicha solicitud en cuanto haya lugar á derecho y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habana. Boletín de Cárdenas y por cedulones que se fijarán en el partido de Guanajayabo, á fin de quo los que se consideren agraviados con dicha concesión, puedan establecer sus oposiciones dentro del término de (50 dias á contar desde esta fecha, en el concepto deque espirado este no se admitirán reclamaciones de ninguna clase.—Cárdenas 27 de Julio de 1866.—Joaquín F< Casariego.
Tenértela dé Gobierno Político y Militar de^ Guarid* Itacoa.—Habiéndosele extraviado á don José Ramos natural y vecino de San Miguel del Padrón, de 53 años de edad, de oficio labrador y arriero, de estatura regular, color trigueño rosado, ojos pardos, nariz y boca regular, barba cerrada y cana, pelo y cejas canos, y falto de dientes, la licencia anual de tránsito que en 5 de Junio del corriente y al número 209 le fué expedida por la Capitanía pedánea de aquel partido, lie dispuesto se le provea de un duplicado y se baga saber al público á fin de que el documento perdido se considere desde luego nulo y de ningún valor; en el concepto de que el que hiciere uso de él será castigado con arreglo á |a ley.—Guanabacoa y Agosto 29 (le 1866.—Mase ¿as.
SEXTA SECCION.
JW/.GADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
EDICTOS.
O. Ramon Maria de Aruiztfiffui, alcalde mayor del partido judicial de Pinar del Rio.
Por esta mi «segunda carta Je «dicto cito llamo y emplazo á á don José Fernandez García natural do Baliia-Honda, casado, labrador y do cuarenta y cinco años de ©dad para que en el término do nuove dias so presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que s© lesigli© por estafa, cierto y seguro de que si a.sí lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas do la ley. Pinar del Rio agosto 18 tic 1866.—Ramón María do Araiztegui. Por mandado de S. Sri«, Matto S. Quirtero*
E O 8
Don Juan Lias sera y Garrido A timide mayor del distrito de Reten de esta capital por S. M. &?.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á un individuo conocido por Palomino, que suele hallarse en «1 café do la calle de la Lealtad esquina Á la del Norte; el cual es de estatura regular, delgado, trigueño, usa bigote y visto de azul como los voluntarios, para que dentro de nueve diasse presente en laical cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa quo je resultaTen la causa que se le sigue por estafa frustrada, seguro que «si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Habana agosto 30 de 1866.—Juan Llaseva—Por mandado de su señoria—Juan Repueira.	E O 8’
i) Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor del partido judicial de esta villa de San Antonio porS.M.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Antonio Baltres Nalart, natural de Cataluña, vecino de esta Villa, soltero, dependiente de casas mixtas y de veinte y cuatro años y á don Jose Maria Santana, conocido porci isleño, natural do Canarias, vecino de esta, soltero, carpintero y cobrador, como de diez y ocho unos, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública á mi disposición á descargarse de ía culpa que le.s resulta en la causa que se les sigue por conato de roln» á don Valentin Otero, seguros de que si asi lo hacen se les administrará pront. i y recta justicia y de lo contrario so los declarará rebeldes y contumaces ó incursos en las penas de la ley. San Antonio agosto 28 de 186(5.—Rafael Casanova.—Por mandado de su señoría — Ldo. José Joaquín Leal.
E O . 8
D. José Porrwi Valdivieso, alcalde mayor del distrito de Belén do esta ciudad xc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á doña Maria Andrea Rebollo, natural de esta, vecina de Arroyo-Naranjo, viuda y de veinte y nueve años de edad, para que dentro de mi ve diai se presente en el juzgado á un acto de justicia en la causa que se le. sigue por perjurio, cierta y segura que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo con trario se le declarará rebelde y coutum zé incursa en las penas de la ley. Habana agosto 30 de 1860.—Poi rúa Valdivieso.—P«»r mandado «le su señoría—José Maria Gamboa—Habana 30 de agosto de 1806.—José María Gamboa.	E O H
Don Juan Ltasera y Garrulo alcalde mayor de Reden.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don redro Baez cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente preso en la Real cárcel de esta ciudad á <le.scargar.se dé la culpa que le resulta en la causa que «se le signe por robo de tres cajas con libros» tabacos y va ríos documentos de la propiedad del Presbítero don Sebastian de Troya seguro que si asi lo hiciere, se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—-Habana setiembre 4 de 1866.—Liase-ra.—Por maudado de su Sria —Juan Regneira.
E O 7
Don Leandro Aloarcz Torrijas alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta capital por S. M.etc.
Por este mi tercer edicto y pregón cito llamo y emplazo á los negros Mariano y Paulino natural el prim ro de Guanajay, soltero, «servicial de mano, de veinte y cuatro anos de edad y el segundo natural de Artemisa, soltero, de 29 años esclavos ambos del í-eñor 1). Emilio de Céspede.s, para que en término de 9 dias contando desde esta fecha se presenten en 1 » Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa for ìiiada por hurto de dinero, prendas y documentos de valor al Sr. don Emilio Céspedes, ciento y «seguro de si que si asi lojhiciéren^e les oirá y administrará recta justicia y en otro caso se les tendrán por rebeldes y ontumaces é i ocursos ón las penas de la ley, qué a i lo tengo mandado en la referida causa.—Habana agosto 28 de 1860.—Leandro Alvarez Torri]o.—Por mandado de Su. Sria.— Franciscodo Castro. Y para su publicación libro la pre.sento.—Ha baña agosto 28 de 1866.—Frauci-co de Castro. E O 6*
.¿KilIATHS.
El señer don Nicolás de Sterling Heredia, Juez de Paz del distrito de Be'.en por decreto de esta fecha expedido en las diligencias do demanda verbal establecida por don Manuel Rodríguez contra doña Matilde Rodríguez en cobro de escudas, se lia servido «señalar las doce del dia once del mes próximo entrante para el remate en las puertas del juzgado sito en la callo de Compostela ninnerò .110 de los min bles embargados ri la<ieu-clo*a consistentes en un tinajero de caoba en regular estado y eii una mesita c< sturerà, de lo mismo, valorados en la cantidad de sesenta y dos escudos en inteligencia ele que esos muebles se hallan en la casa número 23 de la calle de la Picota, donde se pondrán de manifiesto al que se in toroso en comprarlos.- Habana 31 de agosto de 1866.—Francisco l Briseño.
R 8
Ef señor alcalde mayor de esl a jurisdicción ha dispuesto que por este orden y en tres números se anuncie al público haberse señalado para ol dia quince del entrante mes do setiemoro á las doce cié la mañana y los dos siguientes el remate dé los bienes pertenecientes á don Juan Po-tro Hendiendo y donjuán Bautista Alzuoaray consistentes en un potrero de 18 caballerías de tierra ubicado en el partido de las Jiquimas y cuartón de .Javaco con las fábricas, cercas, aguadas y demas anexidades y cuatro negros tasado toúo eu veinte y dos mil trescientos ochenta y nuevo escudos. Lo qiñi se publica para mayor concurrencia de lieitadores. —Uolon ago.sto 29 de 1863.—Manuel V. Lavanda,
R 7
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto en el intestado ele doña Maria.Bernarda Casas, se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse maudado dar los pregones de la ley de tres en tres dias y por e. término de nueve a las siervus Clara y Sixta y un caballo alazan, tasadas la primera en mil setecientos escudos, la segunda en ochocientos y el caballo en cincuenta. Y para que tenga efecto libro )a presente. Güines y agosto 1,8 de 1.866.—Pedro Plutarco Renté.
R 7
Por disposición de la Junta de Almonedas está señalada la del din 7 del corriente para el remate de los oficios do pluma qu© siguen: escribanía pública de Baracoa tasada *,n 2000 escu<los: oscribauia pública u© Bayamo tasada ou 8000 escudos: oficio de anotador de hipotecas de Manzanillo tasado en 2000 escudos, todos como vitalicios^Y para #u publicación libro la presente.— Habana y «setiembre 5 do 1866.—Ldo: Marcelino de Alio.
R O 8
Por disposiciou de la Junta do almonedas está señalada lad«l •lia 7 del corriente para ©1 remato do los estancos do juego do galios do los partidos que siguen con advertencia de que para ser postor os necesario el depósito previo en la tesoreria ’ general de Hacienda de la cuarta parto dol tipo señalado al estanco qu© trato de subastarte.
CON PROPOSICIONES.
Partidos	Tipos Proposicj. Condiciones
Guanajay para el
7 de Setiembre. Es. 940	940 contado.
SIN PROPOSICIONES.
Palacio»........................... Es. 1000
B.man cas.................................  100
San Juan y Martínez.............>....... 5500
Sauta Lsabol de las Lajas................. 3220
Calabazar................................. 4000
Santiago do las Vegas...................... 6^0
Palma...................................... 300
San Cayetano............................... J2U
- Caney...................................... 160
Las Pozas................................   160
Yagua ramas..............................   560
San’Cristóbal..........................    2120
Jaruco..................:............... 5210
Mántua.................................     314
Wajay...................................... 264
Jibacoa ..................................  133
Sagriti de Tánamo......................... 1000
flcibadel Agua............................. 410
Caraballo................................. 1200
Arroyo Blanco.............................. 600
Guisa .....................:............ 514 •
Santa M? del Rosario....................... 990
La Salud..................................  500
Rio Blanco................................. 170
Nnova Gerona............................. 210
Hoyo Colorado.............................. 160
Nueva Paz...............................   1700
Guabasiabo................................  600
Pinar del Rio...........................   7800
Consolación del Sur......................  6700
May ari.................................... 690
San Luis do la Ceiba....................... $7t
Bátil...........................‘....... 1G0
Holguin................................... J760
Rio de Ay...............................    600
C asiguas.................................. 102
EN PREGONES.
Alberane»,.............................. f 00
Man 7. ani lio............................ 1000
Guanabacoa...............................  6205
Palma Soriano.............................. 550
Taguiiyabon..............................  1040
Cárdena«.................................. 2400
Quemado» de Güines......................... 400
Y para su publicación libro la presente.—Habana y Stbre. 5 de 1166.—Ldo. Marcelino do Allo.	R O 8
Por auto del señor Juez de Hacienda se ha señalado el dia 5 de octubre próximo entrante á las « nce de su mañana en las puertas deljuzca !o calle de San Ignacio núm. 138 pu*a el remate de las casas siguientes: una en la calle de las Damas núm. 25. tasada en seis mil novecientos treinta y un escu los, doscientas cincuenta y cinco milésimas: otra en lampina calle núm. 27 eu cuatro mil quinientos tres escudos setecientos sesenta y una m * lésimas: otra en la propia calle núm. 29 en cuatro mil veinte y tres escudos setecientos sesenta y siet-i milésimas: otra en lado la Habana núm. 240 eu seis mil setecientos sesenta y dos escudes novecientos sesenta m lésimas; otra en la del Sol núm. 102 en cinco mil diez escudos quinientas treinta y nueve milésimas: otea en la del Empedrado núm, 55 en doce mil fr'«cientos cincuenta y cinco escudos cuatrocientos diez y nueve milésimas y otra en la del Obispo núm. 95 en doc j mil quinientos cinco escudos trescientas cuarenta y ci< co milésimas. La* cuales tienen la proposición de sus tasaciones bajo la» condiciones expresadas en, los respectivos pliegos: lo que s * anuncia al público para que *1 quo q u era hacer postura ocurra á la escribanía á instruirse.—Habana y setiembre 4 de 1866.—Ldo Maree ino de Alio.
ROS
Por auto del señor juez e.special de Hacienda, «se lia «se señalado el dia dos de Octubre próximo á las once de su mañana en el despacho de su Sria. calle de San Ignacio númo-o 138 para el remate de la-casa número 49 cajle Je Veiarde, en Matanzas, que perteneció »1 extinguido convepto,de Santo-Domingo de esta ciudad, la cual tiene hecha la postula del, precio do su tasación as* cadente á nueve mil ciento veinte y cinco escudos, setecientas cincuenta milésimas, bajo las condiciones que expresa el pliego respectivo Lo que «so anuncia al público para que el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía de Hacienda á instruiré.—Habana y agosto 31 de 1866.—Ldo. Marcelino de Alio
J	R O 5
A consecuencia de los autos testamentarios de la morena in~ génua Leocadia Palomino;que cursan por ante mí, lia dispuesto eiseñor alcalde mayor del distrito de Belén, «se anuncie por treinta números de la Gaceta oticial, el remate de una ca.sa en fábrica, dividida en dos casitas que le corresponden los números ciento «sesenta y dos y ciento sesenta y dos y medio, situadas en la calle de Manrique entre las de ^Estrella y Maloja, tasadas en tres mil seiscientos diez y ocho escudos veinte y cuatro céntimos; cuyo acto tendrá lugar el día diez del entrante mes de^Setiembre á las siete de su mañana, en las puertas del juzgado, sito en la calzada de Belascoain número seis; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía de mi cargo á instruirse. Y para que tenga efecto la publicación, libro la presente. Habana y agosto IV de 1866.—Lárlos Laurent.	R O 8
En los autos-de la testamentaria de don José Diaz Llano,s ha dispuesto el señor alcalde may* r dol distrito de Jesús Mana por ante mi como encargado de la escribanía do dan Eugenio Pontón que por ires números de la Gaceta se publique estar señalado el dia 20 defcorriente ó las once de la mañana en la puerta del juzgado para el remate de dos casas situadas en el puoblo del Calvario, la primera en la calzada Real de dicho pueblo, ha-ci- iulo esquina á la nueva calzada que va á Managua la cual consta de quince metros, setenta y cinco centímetros de frente por treinta y tres metros, noventa y dos centímetros en su fondo, relasada en mil quinientos quince escudos, doscientas cincuenta milésimas; y ia segunda situada en la ante dicha calzada en la acera opuesta, y consta de veinte y tres métros de frente por treinta y tres metros noventa y dos centímetros de fondo, retasada en itiil doscientos noventa y nueve escudos, trescientas ochenta milésimas, por si hay quien quiera hacerle propo-sision Comparezca á verificarlo.—Habana Setiembre 3 do 1866. Br. Andrés Mazon.	R I 8
A consecuencia de los autos promovidos por don Vicente Fernandez contra la Empresa de Almacenes de Marimelena en cobro de pesos, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mí que en tres números de la Gaceta oficial se convoquen licitado ros para el remate que lia de celebrara« ©l dia trece de setiembre próximo á las diez de su mañana en la puerta del juzgado sito en la callo de la Salud número treinta y dos, de los almacenes titulados de Marimelena sito» en el litoral de lrt Babia, retasados, con inclusión de la parte mecánica, ferrocarril, enseres y uemas anexos, en ciento noventa y cuatro mil quinientos ochenta y un escudos y treinta y «siete milésimos para que el que quFra hacer postuva ocurra á verificarlo el dia señalado. Habana agosto 31 de 1866.—José Nicolás do Ortega.
R I 8
En los autos s guidos por Manuela González contra los bienes de Clemente Ruiz en cobro de pesos ha dispuesto el «señor alcalde mayor del Cerro que por tres números con.secutivos de la Gaceta oficial se anuncie haberse señalado el dia doce da setiembre á ¡as doce del dia para el remate de la ca.sa calle cíe la Maloja núm. 171, tasada en dos mil quinientos setenta y siete escudos, quince céntimos, cuya diligencia ha de tener efecto en las puertas del ju/gado sito en la calle del Campanario nú »ero ciento veintiséis. Hubaua agosto 31 de 1366,—Br. Juan Francisco de los Reyes.	R I 7
* 4M1 VOCA I OliI VS.
Eu los autos formados sobre disolución del fideicomiso mandado fundar por el presbítero Dr.(D. .losé Manuel de Castro Palomino, ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor del distrito do Belén «se convoque «á todo.s los partícipes do dicha fundación, para que á las once de la mañana del diez del corriente, asistan á la junta general decretad», cuyo acto tendrá efecto en el Juzgado sito en la esleída de Belascoain número seis con apercibimiento de qne ol que no así-ta, estará y pasará por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes se.a cualfuere su número.—Habana y setiembre primero do 1866.—Bachiller Felipe Fornariz. C 8
For auto proveído por el «señor alcalde mayor del distrito de San Cristqbal y por ante mí en el incidente al concurso de D Julián A rango y Huesudo, formado para tratar de la calificación de créditos, está mandado se citen á los acreedores para oir sentencia de graduación, Y para su publicación eu tres números do la Gaceta oficial libro la presente. Habana agosto 31 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	C 7
Real Tribunal de Comercio de la Habana.—Por auto de este Tribunal do 10 de abril último, se ha declarado en estado de quiebra á la sociedad de Muñoz y Compañía dueños déla sombrerería titulada la América situada en la calle del Obispo esquina á la del Aguacate, habiéndose dictad» todas las disposiciones que pa- -ra ta os cas«..s previene el Código de comercio, entre ellos se ha nombrado de jaez comisario al «señor Cónsul sustituto don Ramón maza y depositario á don Bernardo Catlavid, se ha señalado para Ja primera junta genepil de acreedores el diez de setiem.br«> próximo á las doce del dia en la sala de audiencias del Tribunal, habiéndose retrotraído los efectos del referido auto en calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero al dia primero de febrero último. Y se manda publicar dicha declaratoria de quiebra por este orden y edictos con inclusión de lo que previene el artículo 1057 •leí mencionado Código que es lo siguiente: La prohibición do que nadie haga pagos ni entregas de efectos á la sociedad quebrada, sino al depositario nombrado bajo la pona de no quedar descargados en virtud de dichos pagos ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa con prevención á todas la.s personas eu cuyo poder existan pertenencias del quebrado hagan manifestación de ellas por notas que entregarán al señor juez comisario, pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra, y Se convoca á los acreedores para su asistencia á la primera junta general bajo el apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar. Habana 29 de agosto de 1866.—Fernando <ie Castro.	C 7
El señor alcalde mavor de esta villa ha dispuesto á con-secuenci.t de la testamentaria de don Juan Hipólito Burgos vecino, que fué d«T partido do la Güira de Melena, s« anuncie al público quejón Felipe Borg. sy Vichot ha propuesto la adjudicación Je lo-i bienes que quedaron por fallecimiento del referido don Juan Ipólito su padre, consistentes eu uu sitio de una y media caballería de tu rra nombrado San Rafael, con sus fábricas, cercas, arboleda dos esclavos, anímale', muebles, y otros enseres situados en el mismo partido de la Güira, tasado todo en siete mil ochocientos «se.sentay uu pe.sos, ó seáuse quince mil setecientos veinte y do.s escudos; en esta forma; por las dos terceras partes de Ja tasación y cincuenta posos mas, á pagar sus resultas en los términos siguientes: se da y hace cargo de cubrir los créditos que se adeudan, reintegrándose de lo que a’canza en la cuenta de albacazgo: se le pasará en cuenta su parte de herencia, y del. rosto abonará las suyas á sus hermanos mayores en lo3 términos, que con ellos tiene acordado, y la de los ti es sobrinos hijos de Gon Pedro Pascual que mil ió, la asegurará en la caballería de, tierra principal hasta cualquiera délos tres casos de la ley, y mientras lauto la usura papilar de un seis por ciento al año que entregará por mesadas á couUr.se desde el «lia en qu** se apruebo la adjudicación, advirtiéndose que aunque «se ha expresado quo la adjudicación so verifica por las dos terceras partes y cincuenta pesos mas, se entiende respecto al finido y sus anexidadade.s menos los esclavos que esto lo recibe por el íntegro precio que so les ha dado que es á mil pesos cada uno. A fin de que si hay quien quiera mejorar las proposiciones se presente á verificarla en el término legal.—San Antonio agosto 31 de 1866.—Pedro Acevedo.	O 7
E. ¿■eñorLdo. don Federico Lima y Rentó Juez de paz de esta villa lia dispuesto se cite por este medio á don «Joaquín IVrez de Burgos agrimensor para que comparezca en el juzgado el dia siete lie Setiembre próximo de doce á una con las prueba«* que le favorezcan á contestar la demanda que en cobro de ciento ochenta escudos cuatrocientos treinta y «siete milésimos le establece don José García vecino de esta villa procedentes de efectos tomados de su establecimiento en Cojimar.—Guanabacoa agosto 31 do 1866.—Francisco de P. Castañeda, Secretario.
C 6
Por auto dol «señor alcalde mayor de Beleu y por ante mi ou el intestado de don Tomas Patrocinio Cadis y Ramos se ha dispuesto que por treinta dias se anuncie al público el proyecto de adjud cucion que hace la viuda albácea doña Concepción Diaz para quo «si hubiere alguna persoua qu© quiera mejorarla ocurra á vcrilicarío eu la expresada dilación, cuya udjudicacou escomo sigue:—8e adjudica los bienes por los dos tercios líquidos de la.s tasaciones y demás valores consignados en el escrito de adjudicación y cien pesos mas cousistenles dicho» bienes en una negra nombrada Isabel Gaugá coartada en seiscientos cincuenta pesos, una acción del ferro-carril del Oeste por valor de mil cscu os para quo cou arreglo á la cotización que hoy tiene de su noventa por ciento de descuento no importa mas que eiou escudos,—Ti es casas situadas en el quinto distrito calle do Estevez número catorce, otra en la de Cádiz nú »ero ocho, otra en la misma calle número diez y «seis valorizadas en diez y seis mil cuatrocientos cincuenta y seis escudos setecientos cincuenta y cinco milésimos ó sean ocho mil doscientosveinte y ocho pesos ochenta y siete céntimos; un crédito contra don Cárlus O-Reiliy por la comprado mía platería al finado ascendentes á rail setecientos sesenta y tre3 pesos de los cuales hav que deducir «seiscientos cuarenta y un pesos cincuenta centavos que tiene entregado al referido Cádiz, deduciéndose los gravámenes, deudas ó imposiciones, haciéndose pago la viuda con la mitad del importe líquido que resulte do los gananciales que le corresponden en razón á no haber aportado bienes al matrimonio ninguno ele los dos cónyuges según consta al curador de sus hijos y asegura la otra mitad que es «1 haber paterno de estos con el ocho por ciento de usura pupilar hasta qu© llegue los casos de la ley cuya aseguración hace con hipoteca expresa en la mas valiosa de las casas que «¿s* la del número cat orce valle de Estévez, pagará después que tome poseciou de los bienes á todos los aeree«lores tanto balistas como hipotecarios reconocidos los censos afectos á los terrenos de las casas obligándose á satisfacer el respectivo canou.—Hífbana Agosto 23 de 1866.—Br, Felipe Fornaris.	A I 25
En los autos intestado de doña María de los Angeles Moya, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Beleu por an te mi se anuncie al público por treinta dias consecutivos e) plan de adjudicaoioues propuesto por el viudo albaceay curador de los menores herederos para quo el que desee mejorarlo ocurra á verificarlo; y dichas proposiciones son como siguen; se adjudican á los meuores doña Sara, doña Clara Esperanza y doña Horteneia Estorino y Moya, ia easa núm, lb2 calle de Escobar por los