I». Estovan de Navca, decano del majflsie-
ri«\do esta Isla, y bien conocido en toda ella por su metouo de
enseñanza en el período do 40 anos; teniendo algunas horas dee-
ouupadás, ro ofrece dar lecciones particulares.
1.U.S personas que lo necesiten pueden dotar sus avisos en est.
imprenta	,	.
Ota apiadas por el plnerao para p sirvan
de texto mí lo» establecimiento» do Instrucción Primaria.
Kcduccioaes aritméticas para las operaciones sobre o tres por ciento español, par., las del pa-
del moneda «reen JÍUCk de los Estauos-Uuidos y problemas pe algunos giles y deducciones de interese» por dias.
Cartilla útil < instinctiva para torio el que quiera interesar fondas en aquel papel de la de. da nacional, asi como [una los que tengan que hacer negocios de c< nq ra etc. con e Norte, pur* Jos que tienen que mandar fono os á la Penínsu a y paia los que se ecui an en préstamos po L. S.
Se bulla dt venia i u las libierias (le Spei ccr, O Eei ly • 12; Charlan, Obispo núm, '.id; Cruz-Veide, Mercaderes níirn. ÍD, y en el Telescopio, Obispo núm. 45, « 40 cents- eiemplar.
MARUtVPnBU DE IiA DIARIA.
Cuento cubano, original de D. Rafael Otero.
Está da venta á peso el ej -rnpl >r en la librería de Charlam y Fernanda/, cade del Obispo; en La Principal plaza del Vapor y n la botica de laplaueia do Jesús Minia.
OBRA DE TEXTO.
En la librería de Sanz, calle de la Muralla, se vende á la íüs-tica y encuadernada a dos pesos y dos y medio respectivamente la (ieogra a do D Patiicio Pa acio, doctor en jurisprudencia y catedrático de Historia y Geografía.
PÂME
(FINCAS..
SE VENE.:, y leja» en la ca.; villa de Guana the de terrei o au ex. ciudadeja: tambre; barrio extraña u.v a impondrán.
. i i,ES CASAS DE MADERAS cía Lebrudo esquina á Santa María, -i las cuales tienen un gran pedazo ¡ opio para una espaciosa casa ó un-•> cambian por una en esta ciudad . el Galabazal; en esta imprenta
TiHTE C SERI. COLORES
3¡
P
2 2

>
■c
2.
(Sáñ»1....
*¡r/i

w
o
o
a
o
3
5'
(5 els' «
2. e
S P
B
V
Para teñir tolas de seda, lana y algodón, diales, chalinas vestidos,- cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas do ropa con colores perfectamente indelebles.
List» ele colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para sala,
Cereza	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresauientc para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, emploando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedau listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se ro^an un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuovo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro basta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones o encuéntrau dentro de cada paqueto.
Eu todas las tiendas en que _o enden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en soda y en lana. I odos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No uccesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE V BTEVENS, químicos prácticos,
N1.’ 250 Broadivay, Boston.
Se hallan de venta en toda» las boticas y cu casade los tra ficantes en general.
SE VENDEN LA GASA NUMERO 110 DE LA | culle de lo» Sitios, de mumpostería y azotea, y la número 64 calle de Jesus Peregrino, construida ¡en la propia for- j ma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose j la demasía. En esta imprenta impondrán.
SÉ VENDEN DOS GASAS EN EL PUEBLO j ¿el Calabazar do, labias y tejas, muy bieuNioust.ruidas, con J fres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolvtéudosi la demasía. En esta imprenta impondrán.	•	■
AVISOS.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
Se vende una tilburimicy elegante, ¡»cabildo de llegar do Francia de la fábrica de M ilon ct Guiet, v-o. stmi-do á todo costo, sóiido y ligeio, c n asiento paia paj<t y arreos también nuevos. El portero de ia cusa calle de Luz numero 4(i, impondrá.
lisa ékui iinprenin se imllsiu de venta las
papeletas para ia matricula de la asignatura del Instituto do se dunda enseñanza	_________
miti .OS OE MORALES-
A pro-bados
POH LA EXCMA. INSPECCION DE ESTUDIOS.
Pnrn curar toda i-lase de diarreas por antiguas que sean; y dein-is i mi »posiciones del estóuuigo é iuie-i mus.
Véndese en la botica de Sha. Rita (Mercaderes) en la de Mart uez y" V Humor, en a del lir. León, en la de la Pastora, [Facto. iaj en Kegla la do Eehavarr.a. en Gtiauabacua la de Sta. Rita (Goliat Falso) y on la do la esquina de-Toja».
Fábrica «le 1»«»Iones, efectos Militares
y toda.clase de grabados do M. Sorra y compañía, calle do la Oórapi« núm 69.
• Este nuevo dueño poñe on conocimiento del público haber comprado dicho establecimiento a Don E Merlo, en dundo se encontrará toda olase defectos do dicho ramo acabándose de recibir magníficos sable» de caballería ó infantería y espalas do administración militar, todo do reglamento. Como tambiou sellos de roliov e para tinta y lacre, timbres en seco, chapas para puertas y otros muchos articules de grabado contundo con excelentes operarios, ofrecioudo exactitud y modicidad en los pedidos.
PREPARADO POR D. L LE-RIVERÉND, SEGUN ’ LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de.la sangre, tiene un poder cicatri zaule, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde qu sea. Esta propiedad es de una iinpoi tancia inapreciable, sobre to do en la tisnopulmonar, cuando viene acouipanada de este lucómo do síntoma, que no deja descauso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurénd- les el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido é las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y n general todas las enfermedades del pecho.
D«ni Antonio Ensebio Viildés tiene el gusto
deolrecerse á sus amigos y al pú blico en genoral ou la calle de Cha con número 32 donde desempeñara cuantos eucargos se lo hagan do adornos de altares, vestir ui ñas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oi"-*'/nii>mi. al ramo de ivtesia v i-nriosidades
Don Mariano Arri fát y Ferrei; del comercio de i sta ciu-ad, hace presente al publico en gquera! que no pasará por ningún trato ni contrato, que no sea contraído personalmente con él; ni lesponderá por ninguna cantidad pedida á su nombre.—Hab; na octubre 31 de J do ti.—Mariano Airufát.
Hule de piso de G.J varas de ancho.—Cuba número es, eutre Teñid.te-Rey y Mui alia.
HOMEOPATIA.
FU Dr. don Juan José ile ríevia, medico homeópata y rnlem oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas folíeos resultado» .en los que lia asistido de enajenación mental, quo ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que lia hecho un estudio particular, lo mismo que en la» de los ñiños, no solo por la Alopatía en el trai -curso de 8 años, que estuvo sieudo médico de la Real casa de Ma¡¡ ternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina Imce lrt anos.
Campanario núm. 8 entre Laguna y Ancha del Norte.
Hace soll»re tras sí» ¿»síes «jue falta «le la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto eti «arnés, de buuna figura, no mal parecido, pelo negro rizado,usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propaganoo que es libre pura trabajar por su cuenta y tomar»«-, los jornales, como lo está haciendo de co« Itero cu carruajes do alquiler; se le ve con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas, de la captura, al «¡ue lo conduzca á la casa núm. 1<» calle de la Industria, o bien diero solías seguras de la en que pernocte dicho siervo; asi como se hará responsable á daños y perjnicios el quo lo abrigare.
ROB DEPURATIVO DE GANDUL*
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen basta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas cu diez años que cuenta de
gublicado es la mayor garantía quo podemos ofrecer al publico.
in grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que cíicu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsend y el Rob de Laffecteur, no han pod do lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa «le la gran boga quo ha adquirido no solo eu la Isla de Cuba sino eu la de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ec uador y denms repúblicas liispiino-amerícanas y cu España de donde los podidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corcovas; lierpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas, supresión de In mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del úterojaksl hígado, et,c. y de cuantas provengan de la impureza de la saugrí^or los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de Sau José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y Barra, calle de ¡SantaTeresa y en todas las denms boticas.
Se solicita comprar I » Historia completa
de México por Alaman. Eu la Librería de esta Imprenta impondrán. .
-
	p M i A	i	üd»	r	PEPOS!
	isr“™		-Ä * 'M'TLÍW**¿2 •i'" ", * r:			—1-
Bàli Bim.
PU-ERTO DE LA HABANA
Enfrailas debuques.
Noviembre 4.—De Cadiz, Canarias y Puerto Ricofen 20 dias, vap. esp. Isla de Cuba cap. Taun-quisa, ton. 45!*, cou frutos á Sama.
Salió de observación el vap. mer. Cuba.
De Sant mb-r en 49 días, frag esp. Isabel, cap. La Parte, ton. 282, con harina á Demes tre.--Pa». 4.
D« T	-.i 5 dias, gol. amer. Mary A. Bish, cap.
Ross, tei.. -	_ maderas á Stocker.—En observación por i
dias. •
Noviembre 5.-—Do la mar vap. de S. M. Hernán. Cortes, su comandante el cap. de frag. D. Federico Lobaton.
Salieron de observación el barg, esp Bat, gol. ing. Gertrudes, berg. ing. Sir Robert Peel, frag. amer. Mastín W. Brett, y vivero amer. J. Latliau.
De N.-York vap amer. Morro Castle, cop. Adams, ton. 1680 con efectos á Morales—Pag. 118.—En observación poi 3 dias.
De Veracruz en 5 dias, vap. ing. Eider, cap. Bax, tou. 366, con efectos á Crawford.—Pag. 273.
De S. Nazairey San Thomas eu 20 dias, vap franc. Frances- ca, . Lauren, ton- 1802, efec.os á Caro.—Pag. 273.
Pasajeros
Del vapor español Isla de Cuba.
D. José Arubiaga, Cefeimo Mes na, Santiago Lugo, Antonio Garrido, D. Lopez, E. Yemsco, José Fernandez, Antonio Gonzalez, Prudencio Herrera, Calisto de la Tejada, Ramon Mendive, A. Bustamante, E. Torre» y hermano, C. Gómez, D. Fernandez, Felipe Rodriguez, A. Muñoz, C. Quiros,M. Acuña, Gonzalo Gonzalez, Fernando de 1 Hoz, B. Tornali, Angú Bayas, G. Gil, D. Unasine, E. Iturbe. D. Farruguia, A. Artizie, José Fermiti Arara-buru, B. Vazquez, A- Pertas, ..S Roman, J. Novillas, J. Vidal, José Uanto, Anton,o Baudrell, Salvio .-tifier, V. Alday, José 0«i-mas, Francisco Gutierrez, P. Regateiro, Jo.-é Marquez, B. Jimenez, José Fuentes, Gregorio Airain, Ignacio Rodriguez, M. Es-paris, Antonio Bruzoni, N Sardina, Rodolfo Rodriguez, A. Gu tierrez, M. Rodriguez, F. Fernandez, M. Zabala J. Sau Roman,
A.	Pito, Miguel Ibarra, José Garay, Domingo y Bernardo Goñi,
B.	Cuba, CarlosMadrazo,José Aifonzin, Manuel Baliñas, José Manteca, Manuel Gonz riez, Leopoldo Alvarez, Eduardo Garcia, Indalecio Mijar, Angel Rodriguez, Podro rie la Maza, Antonio Fernandez, Victor Perez, Gabriel Miguel, Fernando Cuétara, «J. Echavarria, Manuel de Ceírij >, Manuel Miraro, Juan Caamaño, Anton.o Franco, Antonio Porto, Manuel Lago Francisco, Lago. Manuel Cautelar, José Otero, Manuel Gomez, Andres Rodriguez, Manuel Daura, Victor Alvarez. Manuel Ordonez, Lorenzo Garcia, B. Suarez, José Lago, Francisco Garcia, José Gonzalez, Manuel Diaz, Quirino ouarez, José Aee-vedo, Indalecio Lopez, José Fernandez, José Donad, Tomas ¿loar, Manuel Portillo. Pablo Senorían, Antonio Lopez, Manuel Mantilla, P. Marrou, N. Maugoneh, Manuel Fernandez, Eleuterio Iti. stri Ila, Manuel-Lopez, Angel Garcia, Enrique Rivas, Lureuzo Arguelles, José Perez, Silvestre Perez, Joaquin Meiiendez, José Sanchez, José Guerra, B. Fe.nandez, Perfecto Arguelles, Juan Cuesta Lui Gonzalez, Juan Lorvina, José Rodriguez, José Clemente, José Leira, Tomas Rames, José Porto, Domingo Albo, Roque i orrai, José Rubai, J nau Vazquez, Zoilo Acevedo, Domingo Vili.,m¡ , Francisco Mesa, Cele-tino Alvarcz, Benito Acevedo, José Fernandez, Ricardo Fernandez, Jo-é Fuentes, Manuel Diaz, Valentin Meneudez, Alfonso Muren, José Arango, A. Martínez, Vicente Feinsn ez, Sant ago Garcia, Pedro Alvarez, Jose Secane,R S. Perirò, Ferm n Bongo chea, Tomas A bear, José Fernandez, R. Barreno, Manuel Diaz, Hilario Gomez, F'elix Gonzalez y Sia, Rufo Morales, Al.je Barreño, Lorenzo Cabauali, Cristóbal Aiouso, Ricardo Saut ,na, FVaucisco Dominguez, José Onega. Andres Moreno, Manuel Gutien ez, Felipe F. mandez, Felipe y Juan Ileruaudez, Silvestro Ma ¡ero, A. Delgado, Manuel Finita, Diego y Victor obi s, José Sarmiento, Fidel G. Navarro, R. Franco, Manuel Fuentes, Lúea» Brit , Excuso. Sr. D. José Gutiérrez di; 1.« Vega, D. Garda, Cayetano B.isuito, Jose del Campo, Miguel Ayendaño- B, Suarez. M. Ceruelos y familia, Sr. Conde de Villam-r, R. Vázquez y Sra. doña Carme Esteveny 2 hiias, Francisco Cajigas,Urbano Amata, Francisco Faltairull. J. Moyer, José Ortiz, y Sra. A. Viva co, Luciano Herrera, Francisco do P. Cesar Joaquín de la Maza, R. Cabistany,
A.	Temeiro, E. Loira, E.Adnso, Francisco Guerra, R. Payes, J. Roure, B. Salinlon, J. Gomez, Francisco Gircia, E Tones, doña Josefa Fuentes, «osé Arrondo y Sra. A. Be andre- José Hernandez, Domili o Pito, Domingo Moreno, Francisco Lozano, J< aqu.n Campos, Francisco Llano». José Paredes, José M-uales, Gregorio Alvarez y familia. Juan Dexins, Jo é Redondo, P. Ai-mira, J. Valladares, ,oña P tra Martinez, B. Goti/aiez, Jorge Rivas, J. El zalde, J Aruiliea, M. R drrguez, E. Soto, Pablo Pus-calla, Juan Barraco ta, B. Bernabi, Victor Perez, Francisco Fernandez, Bernardo Sain, Doña T resa Tulaveia, R. Larburu, Fi-libeito Catalan é rija, doña Jo efa Marti lez, B. P reZ, Ado fo Escalante, dona Josefa de la Tone, Miguel Ibarguen, Juuquiu Rey, José Burgos, E. Garda, Jo-é González Zoilo Gutierrez, B. E.»'ribauo, B. Garcia, Francis o C >rn s, Carlos Branas, Francisco Colmenero, Alberto Esprou-, Francisco Alvarez, B. Gavilán,
B.	Bertrán, J. Murtri». _______________________________
»iiiidadeiiuques.
Para C.-Hueso gol. amer, M. H. Boyer.
Para Mobiia gol. auu-r. L, Weans.
Para Marsel a berg. esp Seusat.
Para Matanzas gol. ing. B. Butts.
Para N.-York vap. amer. « olumbia.
Para Orleans frag. esp. Jaruco.
Para Famiouta berg. noruego St Olat._____________
BUQUES ALA CARGA.

Para Barcelona.—Saldrá en Diciembre próximo el vapor español ‘-Mana” capitán N tto. Admite carga áflete y pa-saj.iros. Impondrán calle de Cuba, núm. 88, sus consignatarios.
J. Demestre y eomp.
Parala Cortina.—Saldrá á fines del corriente la Corbeta e spañola -‘Isabel" [antes Abella] cap. L « Parte. Admite carga á flete y pasajeros. Impondrán callo de Cuba núm 88, sus cousignata'rios.
_________J. Demestre y comp-
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GENERAL CVBANA'DE NAVE-«ACION POS« VAPOR.
Vapor Nuevo Cubano.
Capitán D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO, CIENFUEGOS, TRINIDAD Y TUNAS.
Saldrá de Batabanó todos los viérnes después de la llegada del tren general de pasajeros y llegara ■ Clenfuegos por la noche.
«Saldrá de Cienfuegos ibs sábados por la manan.« y llegará á Trinidad á la tarde.
Saldrá de Trinidad los domingos por la mañana y llegará á las Tunas en la misma.
RETORNO.
Saldrá «le.las Tunas los domingos por la tarde y llegará á Trinidarl « n la misma.
Saldrá de Trinidad los lúnes por ia mañana y ¡legará á Cien-fuegos el mismo d:a.
Saldrá de Cienftmgos los lúnes por la noche y llegará á Baia-banó los má tes por la tarde; en donde un tren extraordinario traspintará «a los pasaj r s á la Habana.
La carga se despachará pera Batabanó, los inártes y miércoles, entregando o- couocMiier.tos y guias, en los mismos días, en el escritorio de La Dominica.
CONSIGNATARIOS.
En la lTabana, los Srss Costa y como.—Cienfuegos, Pol, Leblane y Fout.—Trinidad Am.-rag, Herrera y comp.—Tunas, (.»ti. npíritu) Ortiz, Revilla comp.
Vapor Espíifml Cienfuegos.
Capitán, D. Constantino Insua
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-cala eu Cicntuegoo, Trinidad, las Tunas de Saneti Spíritu», Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Nbre, 17—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien fuegos el mismo dia á media noche.
„	18.—Saldrá de Cienfuegos las 8 de la mañana y llega-
ra á Trinidad el mismo dia.
„	18.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
„	18.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
19.	—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su llegada entrando en Manzanillo el mismo dia.
20.	— Salcrá de Manzanillo de madrugada y lleo-ará á Cuba el 21.
RETORNO.
„	24.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo el 25.
„	25.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 26.
„	26.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la madrugada del dia siguiente.
„	27.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	27.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
27.—Saldrá do Cienfuegos y llegará á Batabanó el 23-ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general de la Empresa, calle do la Amargura número 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torro y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Ad ministracion, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
1? La carga se despachara para Batabanó los días 14 y 15 de Nbre; debiendo hallarse on los almacenes del camino de hierro
1 de la Habana, antes do las 5 de la tarde; y en la inteligencia que
(siiffáltalen^^^e^oÍsres^Saíf^ía^^TniTn8'3?1631^03 dÍaS
Sm^^No^eTadmUenbuItós'cu^peso'eSedacíe40 arrobas.
Calzada de Ouliano 96 y 98.
Tenemos la l ome de anunciar al público haber eatablecido el primer taller de carruajes en la Isla, en un ma«/nífico edificio fa briendo exj ienin ente para c»e objeto, según los n odelos de los de igual clase en Francia.
J itn ] o I i.« 'í > ue ni ri( l eía j ia cviituii. de) j ais, redan alan la instalación etc sen ejantes carruajes, que estuviesen en conso asnria con los ií¡¡ idos ] re gresos «me en cada dia obsenan os: unen os el legítimo orgullo de haber sido los primeros que hayan 11« nado esa necesidad, aunque 1 ara conseguirlo 1 en os en pitado algún tienuo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que en centraren os rec(D| tusa a nuce tra. enlistante lal oriosidad. I a utilidad de las industrias depende de la manera de seivir á los consumidores, siendo el endito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
liajo la galunita de está convicción, nos hemos lanzado con te en una grande especulación y trabajarémos con esperanza, pretoria.<,o anie Rilo, sacrificar los intereses j aniculares á las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio interés con el ínteres delinblico que vamos á servir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso de la confianza, sino la
utilidad (‘t-talle y segura, une solo se adquiere con la>protudad, la fíne— 1V —1 i--1-
} fifi personas ene ye dignen tavorecernoa, quedarán penamente, s	... ____________7 __________ „ _________________
■mis i nteligentes y los materiales mas sólidos y de mejor dase, que se hacen en las fábricas de Europa^á larcualerhemoiT advertido
en forma y construcción.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren ex traordinario que conducirá inmediatamente á lo»' Sres pasaj9roB á la Habana
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Fulayo, Torre y cp. calle de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvadoi Zulueta—Tunas de Sancti-Spíritus, Sr. D. Joaquín Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoecbea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vapor cspafiol. K;'ipi«lo.
Capitán D. José Joaqnin de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Túnas de Sancti-Spiritus con oséala en Cien-fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelvo á su canora, bajo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá do Batabanó todos los miércolos después de la llegada del tren de pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuogos los mismos dias antes de media noche.
De Clenfuegos los juéves á las 9 do la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viérnes al amanecer y llegará á las Túnas de Saucti-Spíritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spíritus los viérnes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará á Cieufuegos los mismos dias por la tarde.
De Cieufuegos los sábados á media noche, y llegará á Bata-anó los domlngosde 1 á 2d« 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casade ios Sres. San Pelayo, Pardo y co'mp.	'
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á elección do localidades.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (-in falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C?
21 No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
31 A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren ex traordinario que conducirá iumodiataineute los señores pasajeros hasta la Habana.
41 Los señores pasajeros y carga que vayan para las Túnas, serán trasbordados en Trinidad al^nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Polayo, Torré y eomp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad; Sr. D. Salvadoi Zulueta.—En las Túnas. de Sancti-Spíritus, D. Joaquín Oropi-sa.
CONSIGNATARIOS,
VAPORES DE TRAVESIA
1-1MPRESA OE VAPORI» LSPANOLI-1» €OS«!fcEIOlS OE LAS-AiVt'IiLÍ,AS.
Viipor Rurccloiiu.
Capitan, Oclioa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VTAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4. —	‘	’ "
5.	—
7.—
9.—
libio.—
11.—
de Gibara y llegara á Baracoa el 5. de Baracoa y llegará á Cuba el 6. de Cuba y llegará á Santo Domingo ol 9. de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el-10. de Mayagüez llegará á Aguadilla el 10. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11. de Puerto-Pico y llegará á San Thomas el 12.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico eil7.
17.	— ,, de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla ol 18.
18.	—	,,	de Aguadilla y llegará á Mayaguoz el 18.
19.	—	,,	de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20.
20. — ,,	de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.— „	de Cuba y llegara á Baracoa el 23.
23.	—	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	—	„	de Gibara y ¡lega á Nuevitas el 25.
25.	— .. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de madl La carga se recibe desde el 28eu adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cáylos B Galan.—Nuevitas, Sres. Mauue Márquez y C1—Gibara, Silva Rodríguez y €1—Baracoa, R. Alai yo y C1—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her manos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y C1—Aguadilla, Amell Juliá y C1.—Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C1—San Thomas, Lamb y Coinpaúia. ’
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C1, y D. Ea mon de Herrera. Oficios 58
Efli PRESA l»E VAPORES ESPAÑOLES1 COK-
reos «l«> las Anfilias ySeno Mejicaaaie.
VAPOR CORISEO M EASIJ.-VIENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma para un viaje mensual eu el órdeu que á continuación se expresa;
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevitas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
27.—De Santiago «le Cuba y llegará á Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegará á Santa Marta el 1?
1?.—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4.
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale de Colon después de llegar el tren de Panamá llegará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10.
12-—Do Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 13.
13.	—De Baraeoay llegara á Gibara el 14.
14.	—De De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.	—De Nuevitas y llegará á la Habana el 17 al amanecer
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. D. Mauuel Márquez y comp.—Gibara, Lon-goria, Rosal y comp.—Baracoa, R. Alayo y comp.—Sadtiago de Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers —Santa Marta, Vengoechea, Lafauriey comp.—Cartagena, Maeia é hijo.—Colon, D Manuel de Alcázar.
En la Habuna se despacha por San Pelayo y Herrera, Oficios número 58.
NOTAS.
Los vapores de la Empresa del Moctezuma hacen escala eu Santiago de Cuba dos veces al m- s. desde cuyo punto se dirigen a Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagüez, Aguadilla, Puerto Rico y Santomas.	.
La sal da del Moctezuma de la Habana es posterior á la llega da del vapor-correo español trasatlántico y á la del paquete de la Mala Rt:ai inglesa procedente de Santomas y Colon, que arriban sobre el 22 de cada mes.
La llegada de! Moetezumaá la Habana es anticipada á la salida para Cádiz del Vapor-correo trasatlántico que parte el 30.
En la Habana hay establecidas varias Empresas de vapores que despachan sus buques semanalmente á New-York y otros á Ñew-Orieans.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la comunicación entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasaudo por Santomas.
Se hace presente á los señores cargadores que el agente de esta Empresa en Colon (Aspinwal,) la respetable casa de D. Manuel de Alcázar, se hará cargo de encaminar los bultos de mercancías que se le consignen, que hayan de atravezar el Itsmo de Panamá, y so ocupará del recibo y embarciuo eu Colou de lo que se remita al retorno del Moctezuma para los puertos de su itinerario
Vui»or 5'clayo.
Capitán, Calleja.	*
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE *
DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de cada mes á las 12 del día y llegará á Nuevitas el 19.
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20.	— „ do Gibara y llegara á Baraeoa ol 21.
21.	— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
22.	— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25.
25.	—	„	de Mayagüez y Ilegal á á Aguadilla el 25.
25.	—	„	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26.
26.	—	„	de Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 27.
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3
3.	—	„	de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	—	,,	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4.
5.	— „ de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6
6.	— ,, de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.— „ de Cuba y llegará a Baracoa el 9.
9.— „ de Baracoa y llegara á Gibara el 10.
10.— „ de Gibara y llegará áNuevitas el lili.—	„ de Nuevitas y llegará á la Habana ell3 de madl
La carga se recibe los dias 13 en adelante
miel
yo
nos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Juliá y Oí —Puerto-Rico, Caracena Iriarta y C1—San Thomas, Lamb y C Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y Cl, y D. Ra mon de Herrera, Oficios 58.
Vapor Ciilmno.
Capitán, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busquéis dueño de este buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y la Pinos, á fin de que las personas que la frecuentan, no esten pr¡. varias por tantos dias (como ha sucedido hasta aquí) de las nofi. cías de sus familias y amigos; ha resuelto variar el tumo ile loj viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos los juéves, después de la llegada del tren general de pasajeros del camino de hierro y llegará á Nueva Geroua el mismo dia por la tarde.
Saldrá de Nueva Gerona todos los domiugos por la tarde y llegará á B tabanó los lúnes por la madrugada, en don le el tren ex raoidluario del camino de hierro trasportará á los pasajeros al parudero de San Felipe, para tomar ol expreso de Matanzas á la Habana.
Advertencias,—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, habrá carruajes y caballos de silla para trasportar á los pasajeros que quieran dirigí, se al caserío oe Santa Fé.
Se admitirán pequeños bultos á flete hasta las 9 de la noche del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado al acto do la entrega, sin cuyo requisito ISO se les dará dirección
La carga se despachará los lúues y mártes, entregando los conocimientos y guias . n los mismos «lias á ,os consignatarios Sres. Costa y Comp., escritorio de la Dominica.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, fe?. rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico, Oren se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Hivadeo, fíe¿. nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Tenerife, Santiago de, 0a-Licia, San Sebastian, Santa Marta de Urtigueira, 'lorrelavcga-Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, Villapresente, Vivero, Ï,. racruz 6 Ibiza, las giran Cuba títí, entre Teniente Rey y Muralla los Sres.
«J. Dkmissthe y Cp.
ALMONEDA MERCANTIL

El mártes 6 del corriente de 11 á 12 de la mañana, se rematarán o» las iumi-d aciones del amac-n de ..vería» frente a Villa ta 103 docenas ,,abuelos percal en el estado en que se hallen y por cueuta de quien corresponda-
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús María ha dispuesto en los autos do la cesión de bienes de D«.n Mafias t. mbo-m II, que por esta almoneda se enajenen los enseres y marea.» de la tabaquería que seencuentra en oí deposito de asiáticos Ls Al anza en -1 Cerro, lo que tendrá e.fecto -1 día Jets del corriente entre 4 y 5 de la tarde en el punto indíca lo, cuyos enseres y marcas están apreciados en 554 pesos 20 centavos.
Ei martes 6 del con lente entre II y 12 de la mañana en cl almacén de averias se rematará cor cuenta de q rien coi re.ponda, lo que sigue: 320 piezas rusias anchas, 60 piezas coleta blanca de hilo.
El mártes seis del corriente entre 11 y 12 de la mañana en las inmediaciones del almacén de ¡«veri;«.», muelle de Villaita, je rematará por cuenta de quien corresponda, 193 docenas pares medias de algodón, 17 frazadas de felpa de algodón, 23 docenas camisetas de algorion y 7 Ídem toallas de algodón.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Sociedad general del Crédito Territorial Cubano.
Por acuerdo del Consejo de Dirección y con aprobación del Illmo. Sr. Director de admmistiaeion, se cita á los señores accionistas para la junta general ordinaria que ba do tener efecto el di» 14 de noviembre próximo á las duce del día, en el escritorio de esta sociedad « alie de San Ignacio núm. 26. Habana y oetubro 15 de 1866.—El Secretario interino, Antonio P Lopez.
0*	« 9	o	O
Ö O)	S 0>\ 2. ÖL	& a	ft
S’ to	Cl St' CO <5 ,	“i 55	.
JI	O	ß	Q	o-
o	2	CL	0	2
3	®	ó'	3	S
»	!D	®	»	O
^	co	co	co	oa
O
co era P 2.P g
hj P (A
5 ® 2
5:^.0
O P o
sr P- w
2. ffc
^5:
tí
p
8
i
tí cr* e o
Oí
n ■ • o •
3 :
¡>oew
B® <t> p
en
P p
Iff!
• p ¡3 «
Oí Oí 10 0)0 “ - - O» 05 Oí CO — o» Ca *». cc o M OI L O
63*2
g-f
p 2L p Sí*.
r. >
~<Cl
o
ol
o CJ
&
a
co ca to CO ■-» Ci O o ío co ai c. ca as 4-
o <c « en o *'>£*• ta o
o o co o o os o o to
GO	HL.
tO	C-»	Oí
CO	O	“'t
CO	CO	CO
co	ca	to
05 CO CO kU CO O
<1
8
to
ca
ca
05
4~
O
2 ^
a
ay» s
M I—t
p 5 S g-
Gn P
æ e-
1 2 ¡i ir
¡i
I £••!•■§
a ® P Crx
g *0-2.
ÍD pN Ct> 5J-t>2
«I = § 3 3
§■: r í
te ; ; 5>
üö^ö
p- 2- o
DeQ»?3 ^
o ® 33 2.
o p era s?
Qj Oj «-'• O
P o

“RrT
O P B *3 CL B-*
° SL
CL-O H-*
3 §
(Ti
Pk P'
B B
O «V,
HJ P <5 O
P p S.
P ®
II
® • , P •
: si 2 • © !
©* J
o i
i. tí
o
S 52
02 M
p. ^
® o
pN ’
ca
o
o
i—‘ —*
co to
05 C5 £ Qü
§
05
ca 8? ca i— co i— CO ^ <1 to
CC^HC tv t’w O 05
O
4L
to
>—* t—4 O'.	
*■“* OL O	
to tßCfivIO W M CT. M w (C	
	
üi C C Ji* L (O	
. < iU O <ï CD	
‘ » GC- b-4 CC		!	
CO
ss
CO o
g:
tu fl
le.
% *
o S
h
fs
S s
p g
CD * O f* (5. » » "* r* » : il
«= s
s î
3. «
(C »
e. e
» •
U*
H 11
-t - » 5 t
s s
°" s
a f
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO EE TACON.
OPERA ITALIANA.
Sociedad artística de las señoras Boschetti, Oe Rossi, y los Sres. Maximilian!, Stéfani y Oriandiui.
Qulntafuncion de las ocho ofrecidas de abono, correspondiente á los nones, para el mártes 6 de Noviembre do 1866.
Se pondrá en escena la gran partitura, música del mm-p G. Verdi, dividida eu tres actos, titulada: UN BALLO D MASO HER\.
Las puertas del Toatro se abrirán á las y la función din* principio á las 74.
CIRCO I>E A L B 1 S lr. Función
filts MS MAS:
6. las siete y media.
Los domingos y dias de dos cruces habrá también por la fJt de á las cuatro y media.
CIRCO DE CHIARXNZ.
Función
TODOS LOS DIAS
á las siete y media.
Los domingos y dias de dos cruces habrá también por la 5 de 9 las cuatro y media.
Imprenta del Gobierno por S. I?I.
