Ui
PERIODIC O OFICIA L DEL GOBI ERNO.
Sí itm. 2IB.
t SÁBADO 8 DÉ SETIEMBRE «E E -M.-IA ¡VATJVfiDAD DE STB*. SKA.-CIIUTXAK BK SA3V FRANCISCO.
PñRTE OFISIAL.
PHIMSRÀ LECCION,
OFICINAS SWPKUIORBS GENERALES-
itiSillìidMì SÜPKR10R CIVIL Iffl LA SÍI5ÍPRB PIEL ISLA DE CUBA
Dirección íte Administración.
Sección «T# Administración general.
Declarado cesante el Illmo. Sr. D. Cipriano del Mazo, Gobernador Político y Corregidor de esta capital-el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil »e lia servido di poner que-el Sr. Brigadier D. Vicente Diaz de Ceba-llos desempeñe interinamente los expresados cargos hasta tanto se presente á servirlos el Excmo, Sr. D. José Gutiérrez de la Vega nombrado por S, M. en Real decreto ile 17 de Julio último, i •
ST habiendo tomado posesión de ambos destinos el Sr. Brigadier Caballos en el dia de hoy se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Setiembre de 1866.—Joaquín Yigil de Quiñones.
El Exftmo. Sr. Gobernador Superior, eivil ha tenido á bien nombrar capitán del partido de Palma Soria-no al que lo era electo del de Melena, D. Dámaso Beren-
guer y Beuemely.
Y de orden del Illmo. Sr. Director *• publica para los efectos correspondiente».
Habana 3 de Setiembre ds 1866_____El J»f« ¿e la
Sección, 1J. S.—José Francisco Mantilla.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien nombrar capitán del partido de Melena á don Francisco Cambra y petantes, en lugar de don Dámaso Bereuguer y Beuemely que ha sido trasladado á ¡a de
Palma Sanano.
Y de orden del Illmo. Sr. Director se publica para I03 efectos correspondientes.
Habana 3 de Setiembre de 1866.—El Jefa de la Sección.—P. S.—José Francisco Mantilla.
El Excrnff- Sr. Gobernador Superior civil lia tenido á bien nombrar Administrador de Correos de Puentes Grandes á don Fermín Llamas Barcia .
Y ds orden del [limo. Sr. Director se publica para I5“á( jíftiótó# correspondientes.
Habana y Setiembre 7 d« 1866.—El Jefe de la Sección.—P. S.—José Francisco Mantilla.
Vacante la pinza de Capitán del partido de Yara, el Escuro. Sr, Gobernador Superior civil »o ha servido conferirla á don Esteban Melgares.
Y se publica do orden del Illmo. Sr. Director á los fines correspondietites.
Habana y Setiembre 3 de 1366.—El J*f# d« la Sección.—P.-8-. José Francisco Mantilla.
Sección d* Gracia y Justicia, é Instrucción pública.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil de acuerdo coii el dictamen déla Junta Superior de lustrueciou pública se ha servido acordar que la Junta local de lustrueciou pública de la presidencia de V. cuide en lo sucesivo de acompañar con su informe los expedientes de remoción de maestros que se eleven á esta Superioridad,
Habana y Setiembre Io de 1366.—Joaquín Yigil
de Quiñones.
Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador de ....
inspección a enera r. dk «arua píblicas.
Sección 1*
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gober-nalor Superior civil en vista do la instan-ia del Admití:-» radar del ferro-carril do la Bihíi déla Habana de •-‘4 I-Epistilo en representad m de la Empresa, qu-. i .v regio al ai-tirulo 3? de la Instrucción para el cumplimiento Jal Real d :Creto-de 10 de Diciembre de 1S5S cobro ¡os mencionados caminos, se instruya por el Gobio«!» Político de Matanzas el respectivo expediente apnvbi.t de la utilidad.pública, para la aplicación de los electo.» de la ley de expropiación forzos i, á la adquisición délos terrenos necesarios parala construcción del ti i.i igulo qué'destinado á tortiaví t, eu la estación del m uic.ima-íp c uniuo «lo hierro en Matanzas, se concedió Íí 11 referida compañía en (i de Abril último, se anuncia al oúblic i de órde i de S. E. para conocimiento general y á. íi i de que las personáis á quienes interese puedan presentar en el Gobierno antes indicado en el cual estará de manifiesto el plano correspondiente, las reclamaciones que juzguen oportunas.
H ib ana 5 de Setiembre de 1866.—Joaquín Vigil de Quiñones,
Tribtisiai de Cuentas de la Isla de Cuba.
Sala Contenciosa-
V isto ln* cuentas de lienta» marítimas de la Ad.ua-t de Cárdenas correspondientes á los meses de Julio i 1863 á fin de'Jujiio de 1864, presupuesto de 63 á 64 i fjii primera y segunda parte, rendida» por don Anos Garría, Ruiz, ya difunto, las de Julio á Noviembre : 63 .poé doiV Niéolás Cárratalá, las de Diciembre de era. áFebróro de 64 y por don Miguel García, también t difunto,Lt» de Mar/.o á Junio do Ídem todos como dmiimti-ariorq» é intervenidas por don Pablo Iradier. -Visto‘que del exánliui de l is misma» se han deduci-i cidro ii'purog por equivocaciones y otros errores — ¡si,o que á pesar de haber sido convocado» por la Guita oficial y por boleta no se lian presentado loa'rós-niSablo* por medio ulé sus representaciones legítimas u-j contestar el pliego do reparos.— V ieto' la conwáta->n dada ile oficio por «-1 Administrador de. dicha tu-¡udoucii ai referid» pliego de reparos, »»gnu lo -distes t ó Cu él artículo 4L <fe la Ordenanza y con reserva : oh-Sé£ los‘interesados si .se presentasen.—Visto lo presentado por el Ministerio fiscal.—Visto la provincia de la 8ala d-» 22 del corriente, declarando vigeñ- t s los reparos números uno y del tres al cinco, lo» ¡
. .rifes por Itaber sido confesados por el Administrador la, torta i. ex presad a v confirman la liquidación practi-!a por e! Contador de exámen; y absuelto el do» en érbo d-Yl.ts riUondS éxpufesta».—Visto los artículos .. 48, 44 y 4-5,de ¡a Ordenanza y 58 del Reglamento i 30 do Abril de 1855.—Considerando que por varias ui vocaciones padecidas cu las diferentes Operación ■■ s lYuiidacion se dejarop de cobrar 130 espado», 300 i ó. í'nicomo mas lioialhuluineute consta denlos te-nos uño, -tees'y.cuatro declarado» vigente#.—Conside-mlo que el cinco proviene de no haberse cobrado al pitan tlel bergantín español ‘‘Justita,” de Montewueo. )0 escudos de multa por no traer el manifiesto visado u- el Cónsul español.—Fallamos: que debemos decla-
rar y declaramos partida de alcance á favor del Fííco, 330 escudos, 300 milésimas qué resultan contra varios, condenando en rebeldía á los herederos de don Andrés García Ruiz y á don Pablo Iradier, al reintegro de 4 4 escudos 280 milésima», de mancomún et insólidum, y á los herederos de don. Miguel García y el expresado iradier, dé la misma manera c igual forma al de 2S6 escudo» 20 milésimas; dejándoles cu derecho á «alvo para repetir contra quien haya lugar: quedando en suspenso la aprobación de estas cuentas. Expídase ia correspondiente certificación de alcance por la Sección respectiva y publiques« este fallo cu la Gaceta oficial.— Asi lo acordamos y firmamos en la Habanaá29de Agosto de 1866.—Antonio María Rui—Carlos de León. José María Garelly.—Leido y publicado fué el anterior fallo por el Illmo. Sr. D. Antonio María Rui, Presidente del Tribunal, celebrando audiencia pública en su Sala contenciosa, el dia de la fecha, y acordé so tonga por resolución final y que se notifique á las partes por cédula, lo que certifico como Secretario do !n misma: fecha ut supra.—Cipriano de Arnedo.
Es copia.—Arnedo.
Examinadas las cuentas de rentas marítimas de la Administración local de Matanzas correspondientes en sus primeras partes á la ampliación del presupuesto rite 1862 á 63 y en las segundas al presupuesto de 1863 á 64, rendidas por D. Agustiu Alguna hasta fin de Enero de 1864 y D. Antonio de Alda, de 1 ? de Febrero á fin de junio del mismo ambos como administradores é intervenidas por D. Manuel Artecona hasta fin de Enero de 1864, por D. .losé María Jorro en Febrero y Marzo del misino, y por D. Mariano Perez del Castillo, de Abril á fin de Junio, Contadores.—Viste que del etámbn de las mismas se han deducido treinta y tres reparos por equivocaciones y otros errores.—Visto las contestaciones dadas á los pliegos de reparos y censura.—Visto la providencia de la sala de primero del corriente declarando vigentes los reparos marcados con los números del uno al cuatro, del seis ai ocho, del diez al diez y nueve, del veinte al veinticinco y del veintisiete al treinta y tres; y absuéltos el cinco, nueve y veintiséis.-Visto los artículos 44 y 4Ó de la ordenanza de 30 de .Abril de 1855. Considerando que por varias equivocaciones padecidas en las diferentes liquidaciones de derechos, sellan dejado de cobrar 2931 escudos 100 milésimas como lo explican los reparos declarados vigentes de que se hace méi-.to.— Fallamos que debemos declarar y declaramos partida de alcance á fivor del Fisco 2931 escudos, 100 milésimas que resultan contra varios, condenando al Administrador 1). Agustín Algarra y al Contador D. Manuel Artecona al reintegro de 1700 escudos 40 milésimas; al administrador JO. Antonio Alda y al ilqntador D. José María Jorro, ni de 28 escudos 740 milésimas y'al expresado Alda y al.contador í>. Mariano Perez del Castillo al da 1202 escudos 320 milésima-, todos de mancomún et iu-sólidum, respectivamente y con derecho á salvo para repetir contra quien haya lugar; quedando eú suspenso la aprobación de estas cuentas. Expídase la correspondiente certificación de alcance con arreglo á ordenanza, . para lo cual pasará este expediente á ia sección respectiva y publiques® este fallo en la Gaceta oficial.—Así j lo acordamos y firmamos cu la Habana á 11 de Agosto ¡ ele 1866.—Amonio María Rui.—Carlos de León—José j María Garelly.—Leído y publicado fuá el anterior fallo j por el Illmo. Sr. D. Antonio María Rui, presidente del ! tribunal, celebrando audiencia, pública en su sala con- ¡ tenciosa, el dia de la fecha, y acordé se tenga por reso- ' lucion fiual, y que se notifique á las partes por cédula, j lo que certifico como secretario de la misma: fecha ut I supra.—Cipriano de Arnedo.—Es copia.—Arnedo.
Visto las cuentas de la Administración local de Aduana de Manzanillo correspondientes á ios meses de Setiembre de 1865 á Enero de 1666. presupuesto de 1865 á 66, rendidas por don Francisco Bach, Administrador y don Miguel Morote, Contador. —Visto que de su examen se lian deducido seis reparos por equivocaciones y otros errores. —Visto las contestaciones dadas á los pliegos de reparos y censura.—Visto la providencia de la Sala de once del corriente decía rancio vigentes ¡o# reparos húmeros del íí al 5 y absueltos el primero y el sexto.—Vistos los artículos 44 y 45 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.—Considerando qiteal deducirse los derechos de imporlación se dejaron cíe cobrar 54 escudos 360 milésimas por errores cometidos en las ■ diferentes operaciones de liquidación según mas pormenor lo explican los citados reparos declarados vi¡>eutis. Fallamos! que debemos declarar y declararnos partí'la de alcance a 'favor del Fisco. 54 escu os 300 milésimas que resu tnn contra varios condenando al Administrador don Francisco'Bacli y «IContador don Miguel Moróte', de mancomún et iii'sú idum, al reintegro de dicha suma, dejándoles su derecho á salvo para repetir contra quien haya lagar: quedando en suspenso ia, aprobación de estas cuentas.—Expídase''la correspondiente certificación do alcance por in tíeccion respectiva y pub'íquese este fallo eu la Gaceta oficial.—Asi lo acordamos y fir« atamos en la Habana á 18 de Agosto de 1866.- Antonio M* Rui.—Carlos de León.—José María Garelly. Leído y publicado fué oí'anterior falló por el Illmo. Sr. D Antonio Mari i Rui, Presidente dcL Tribunal, celebrando audiencia pública en su ¿ala contenciosa, el dia de la fecha y acordé se tenga' por resolución final y que se notifique á la» partes por cédula, lo que. certifico como secretario: fecha ut supra.—Cipriano de Arnedo.
Es copia.—Arnedo.
¡ se oirán mas observaciones ni se admitirán nuevos l pliegos.
Habana v Setiembre 3 de 1866.—P. $., Chira».
í	"... ----------.
A las doce del .lia 23 del inmediato me* de Octubre j *e verificará simulíárieamento’en esta Sección Central situada en el edificio qué ocupa la Intendencia y eu la Administración local de Rentas''de -Pinar del Rio, la subasta del derecho de consumó de guindo» que »e recauda en la mencionan.-« iocaripeon lo» rastros y matazones que comprende para 4a queso h • lijado el tipo por dos años de 25660 escudo», p» ra previo depósito 256 escudos 700 milésimas y para fianza 3208 escudos 750 milésimas, debiendo, efectuar«« dicha subasta con arreglo. i al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial j de 22 de Setiembre do 1834; adviniéndose, que desde | las doce hasta las doce y media del dia indicado se admitirán los pliegos "cerrados de proposiciones que te í presenten y que durante dicha media hora podrán pedir j los i'icifádorcs cuántas explicaciones deseen, pero una j vez empezado él acto no se oirán mas observaciones, i ni se admitirán nuevos pliegos.
Habana 6 de Setiembre de 1866____P. S., Clairae.
A las doce del dia 9 del 'inmediato mes de Octubre, tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística, situada en o! edificio que ocupi la Intendencia de Haci-tl-i, la subasta del derecho de consumo de ganado" '» la Colecturía de Snn José de 11» Lajas con sus corn-spondieutes í-astros. y matazones; para lo cual selia fijado el tipo, de 7900 escudos,el prévio depósito de 39 escudos por vía de'abono para hacer proposición y fianza de 987 escudos para garantir á la Hacienda del cumplimiento de ias condiciones, bajo las cuales so verifica el remate.
Habana 6 de Setiembre de 1866.—P. S,, Clairae.
A las doce del día 9 del ium idiato mes de Octubre, tendrá lugar eu esta Sección Central, situada eu el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda, la subasta del derecho de consumo de ganados que se rocauda por ia Colectaría de Bahía-Honda, con todos su» rastros y matazones, para la cual se lia fijado e! tipo de 2200 escudo» por dos años; asi como el prévio elepéd.o de 22 escudos por vía de abono para hacer proposición y la fianza de 275 escudos para garantir á la. Hacienda del cumplimiento de las condiciones bajo las cuales se verifica el remate.
Habana 6 de Setiembre de 186o.—P. á., Clairae.
ObiJpaá» «2« lá Haltaa».
Secretarla.
Debiendo procederse á la# obras de reparación pro-yantadas en el edificio que ocupa la Congregación déla Misión de San Vicente de Paul, cuyo presupuesto as-' ciende á la sufría de mil cuati-ocíenlos tres escudos, sesenta céntimos, el Excmo. é I! 1 rúo. Sr. Obispo Diocesano ha tenido á bien disponer se anuncie/ al público
por. tres nú-neros-consecutivos de la Gácst.á ofiéial de esta ciudad, ¡1 fin de qite los qu# quieran hacerse cargo de las referidas obras, presenten sus proporciones dentro del término de 30 dias que empezarán á contarse desde la publicación de esto anuncio, en esta Secretaría' de Cámara y Gobierno en donde podrán enterarse de los demas detalles del proyecto.
Habana y . Setiembre .6 d» la¡>6.— Dr. Mariano Puyol Anglada, »ccretario.
Pliego de coudicipres bajo el cual Jobea.subastarse y llevóme a cobo fus obras do reparación proyectadas eu ei edificio que ocupa la congiegaci.m de la misión do 8. Ví.g:u de Paul.
A las doce del dia 9 del inmediato mes de Octubre se verificará simitltáíTéivmantft en esta Sección Central de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la -Intendencia de Hacienda y en la Administración local de Rentas dé Trinidad, lo, subasta dd derecho dé consamo-de ganado» de la'Oriíecturí i de S mti-Spíritus, Con los rastros y matazones ,|Uó comprende, para laque »e ha fijado el tipo de 136950 escudos 720 milésimas; para fianza 17419 escudos 945 milén un», y para prévio depósito l'Ki9 escudos; cuyo remáte se efectuará con arregló ol pliego de eondici.ó'a: i pníGeado en la Gacéta* de 23 de Setiembre de 1864;' Hendo-( fie advertir que desdé las docé hasta las doec y mt-dia de! indicado dia se admitirán los pliegos cerra-los de proposiciones que se presenten y que durante dicha media hora podrán pedir los licitadores euanias expiieaeionas deseen« pero una vez empezado el aero no se oirán mi? observaciones pi se admitirán nu -vos pliego«.
Habana 6 dé Setiembre de ISoS,—P. S„ "Clairae.
Dispuesto pór el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente en cb creta de 16 de c-ste mes, que se saque á remate la Sabcoiectirria' creada para c-l expendio de efectos timbrados, v documentos de Policía en el pueblo de Corral falso" de la jurisdicción administrativa de Matanzas, se anuncia al público, que dicho acto tendrá lugar el dia 35 de Octubre próximo simultáneamente en esta Sección Central y en la Administración' dé. Rentas de Matanzas con sujeción al pliego de condiciones é instrucción del decreto de 29 do Junio de 1864. que estará de manifiesto y á la disposición del público en ambas oficin as para los que deseen enterarse, siendo necesario para presentarse como licitudor el deposito •prévio de stsenía escudos, y mil de lianza ¡ti que le fuere adjudicado el remate.
Las proposiciones se pres-.-nlai án en pliego cerrado con arreglo al modelo formulado en el artículo 5. ° de la citada instrucción.
Habana 31 de Ae< síodc 18G6. P. S. Clairae.
Primera. —El rontrátista dubará sujetarse rn la ejecución de Ia3 obras ul presupuesto forma lo al efecto-.
Seg-unda.—Será obligación del mismo contratista emplear material--» do l t mejor valida I, para lo cual podrá disponer su reconocimiento cuando lo tengamos por conveniente.
T- rcer«.—La» proposiciones se harári en p i'-po cerrado dentro del término prescrito y se entregarán eu i a Secretaria de chinara y gobierno do este obispado.
Cuarta.—Si se presentasen dos 6 mas proposiciones ¡(rúales se abrirá una licitación verbal por el término de coi ominutos, entro los autores do aquellas, adjudicándose ta obra al que mayores ventajas ofrezca siempre que se sujete á las condiciones expresadas y al modelo da proposición.
Quinta.—El contratista no percibirá cantóla l alguna has -ta que la obra no esté terminada y declarada de recibo com o bien ejecutada
S xta.—si del reconocimiento de la obra-resultase que no llena la . condición-s debidas se tendrá por term m.d ) el contrato é perjuicio dei rema-ador, los cu-les s ránqne se celebre nuevo remate hijo iguales bases, pagando el pr mérretríatame la diferoucia del priméi-o al 8 gundo; y no presentándose proposición a Imisibie se bar í el servicio por administración á perjuicio como queda dicho del primer rematante.
Sétima—No pedirá el contratista aumento ni indemnización por cualquier accidente que le asoninzc i, .así como próroga del término de un mes eu que debe A dar concluida la obra.cuyo período empezará á contarse desde ei dai que se le notifique haber sido declarado definitivamente contratista.—Habana Setiembre 5 de 186Ü.—El obispo —Por mandado de S. K. I. ol obispo mi Sr.— l)r. Mariano Puyo! Anglada, Seci otario.
Modelo de proposición.
/
4)------enterado del anuncio piib'lcndo en la (íaceta oficial
de----y del pliego da condiciones respectivo para.,., so compromete A'ejecutarla por lá suma do____(en lérni j.- La fecha y j
la fini a.—Dr. Mariano Puyo! Anglada Secretario.

y i**»-
*Y:G-LÍIVDA GZiüCUOiN.
O El CESAS GENERA LES
Teiorcria d« donativos á ffisvov <*» ln IVa«tosi
«on motivo do l¡t guerra do Chile v del Perú.
INGRESOS.
Escudos. Mis.
Ì3S8:
1 Suma Anterior ..............
Agosto 9.— Remitido por el Sr. Teniente Gobernador de Bnhia-hénda, capitanale caballería don Vicenta Martinez, por lo colectado eu aquella jurisdicción según relación número 37, que »compitió on copia ........................
472.375 670
3.341 675
EGRESOS.
I S6ü.
Don Cipriano da Arnedo y Espinosa de lo» Monteros, Contador de primer* clase por S. M. <iel Tribunal Superior de Cuentas de la I »la de Cuba, Secretario general interino de! mismo y en propiedad de su Sala Contenciosa.
■ Por providencia del Sr. Ministro Jefe rkrla Sección segunda, focha 29 del me» próximo pasado, citó, llamo y emplazo por tres números consecutivo»- tic ! a G teta oficial á dota Antonio Perfila, Contador qncMué deja Administración local do Rentas Terrestres de esia capital para que se presente en este Tribunal por por medio de apoderado, campetenteniente Atrtoriz dü o.n el término de ocho días contados de.-Hq.el .último iu-,unció á recoger para contestar el pliego de reparo» deducirlos del examen de la cuenta de clrrha Administrar-i >n- correspondiente al mes de Febre ro del año de 186 4, presu-puesto de 3 S63á 64, apercibido que de no verificarlo ¡e parará ei perjuicio que hubiere lugar.
Habana 3 de Setiembre do IS66.— Uiprimre de A modo-,	.
Concedido por el ''Excmo Sr. Gobernador Superior civil de acuerdo con lá-Intéudéncia de hacienda el plazo de cuatro mese» contados desde esta facía para la redención de los censos de bien-s de regulare», como ampliación del de medio añq éstab! c'rdé en el Reglamento respectivo y que caducó en 3 de 'Mayo próximo pasado se anuncia'al público á fin de'que puedan los interesados producir su# gestiones dentro del término referido.
Habana Agosto 29 de 1866.—T. S. -Chirac.
ANUNCIO.
Denunciada como realenga una extensión de tierra compuesta de 350 á' 4S0 caballerías situada en', lajúris* dicción de Sáifua la Gratule , lindando con la* Cagua-guas, las Congojas, la mar, Curahatas y los Güines, se anuncia al públiéo por .término de 30 dias puraque los qué se consideren con derecho á su propiedad se presenten en los "15 p «sjertores al último anuncio en e*;a Sección Central de Rentas y Estadística, con lo*' documento» justificativos que lo acrediten.
Habana 7 de Sen.- obre di-1866.—P. 8.—Chirac.
!S«C€¿©h Centra« «íc ia S«enS& «!• I.oterín»
Ge ia S*ía <3e t afea.
Conviniendo al servicio público que esta Adminis- j tración tenga á la vista lo» billetes de lotería números > 3564 —3565—3566—3568 — y 3569 del sorteo 76» ce- i le lirado el 4 del con-ientó. »0 suplica encarecidamente i la» personas qu« los tengan en su poder, se sirvan entregarlos en o - tu Administración ante# del-24 del actúa: ó reni:tirios o la niúm». expresfindo “el nombre de la. persona que io jugaba y su rc-idenc.a y si se hubiesen; ya desprendido" tn- dichos billete», no premiado», maní- ; testar.>> a Ja. Admin:-trac.ion á la vez que I* indicada.. ¿AüfciC; • 1 •
Habana 7 de ^-:rójnib:-c d ■ ^18 -«i.■—Tíqtnñn é* Echar arria.
Suma anterior............
Julio 30.—Pagado ¿GabrielSauquirico en virtud Ue lo dispuesto por el Eximo, Sr. Gobernador Snperior civil segfiti oficio de boy de.| Sr. Secretario dé
(liclio Gob emo Sujieiiorcivíá----i,
..—Pagado á Sm i’c.uyo y H imra, en virtud do íq dispuesto por el Exentó. Sr. G .hornadar Superióf ci vi: «figón oficio delSr. Secreiáriq de dicho. 8n, eriof-Gobierne, ilq ti-y, impq.-. to del pa ngo de 36 eimg-rades 4V-nújaúlafes del l’eíñ conducido« A áy - o1 puerto desde Colon ['Aspil:-(Tftli j por ci vapor 'M cteZuiña11 c-n el viagu quo acaba do ruudir según r.-cibo de dichos Síes, isan Télayo y Herrera.......................
473.717 315
409.404 026
227 34J
3.350 ....
41®. 991
COMPARACION.
Esc,V.
Mí».
Ingresos .......... 473..47	345
Egie os... ......... 412.991	3o7
ExistenciaenTt»oreria. 6U..725 97¿
Son sesenta mil setecrvntos veinte y cinco escudos, .novecientos setema y Ocho milésimos la existencia en Tesoreria.
llábana-U de Agoste de '18361—EÍ Tesorero, Rofurl d* Toca.
Real Aeadetnia de tlieiicias dUdisat fítitas y Naturale«.
El dia 9 del corríante, a la hora y eq'el local <lf costumbre, celebra ceta Academia »tiñoo pública ordinari».
Habana y Setiembre 7 de 4866.— El Secretario Jo»i
Francisco Hat.	__________
■-	o^-.,«n ■ immutimnm
CtTAB-TA SECCION, eríCiNA* LOi tEF.s rir i a iuk.ua.
Itiminsttrarién ¡oeaU* K«ni*M.
Lo^ heredero« de don Rafael de ¿aya; por sí '< flor .oí«dio i-io algtpíia peisófia ¿cbidaiu n.te Ántor-r/aAia #o ’presentarán en ho>»s hábiles de despacho en cstá.pfiC:-iia para entera: ‘
Tía! ar-a 4
verificarlo en el término ds cinco dia* á contar de la fecha, estarán y pasarán por lo que ss resuelva.
ilebana 6 d» Setiembre de 1 $66.—El Adminiitra-dor interino.—D» Ola torra.
C a finí t» y Mujic».
Uurafnma J Compañía.
J. M. Moral»« y. Compañía . García Tuero y Comp»ñf*. Guillermo Neiíson.
Liopnrt Veguer y Compañía, Miguel Aldama.
José G. Quintero.
Enrabio Torres.
.Eraneiscn Pinco._
Morafe» Poyra y Compañía.
•I. de’la Cruz v Compañía. Herrero y Medin».
Calleja, Hoyo y Compañía.
Jos« Eeyss.
L-.WiH y Compañía.
Moré. Ajuriá y Compañía.
Einlny y Compañía.
Vi-gmiei-, Robertsony Compañía. Cuatro, Hermano y Compañía. Saturnino Laitrn.*
Bern'des Murtfeld.
Justo Artiz.
Santos de Fonfria. líutije Ualbiaui y Compañía Vicente Fernandez y Compañía. Mariano Gonzalet,
Pehcrre, liiobnrdscn y Compañl« Saptiago Lnrrabide y Compañía. V. López.
Jaime Partagás.
Pe-tro A. San Martin.
Francisco Garrie-a,
Jíi«al Dardet y Compañía Viljayerde y Llovera».
,f. González.
Franeiseo Catalá.
J. Imusurica-
Adot Spalding y Compafiía. Francisco Mil A y Hastie.
P. E. Desvernine.
Mamerto Pulido.
Fiol Toscaño Sicardq Misa.
Márcos Salmón.
Veguer y Compañía.
Juan J. Artiz.
Tapia Egnillor.
José Mariano Sirven.
Rodríguez y Compañía.
Purdo Pulido y Compañía. Francisco Montaos.
José Antonio Coll.
E. Sabonrin.
Galtrait Brown.
I’. García y Compañía.
Ilodriguex Ortiz y Compañía. ' Juan E. Márquez.
Florencio Prado.
Juan Francisco Tabernil!«. Compañía Español» del gas.
.1. A. García Castro.
Angel Castro.
Miguel Antonio Herrera.
Mateo Laguno,
A R. Languelt.
Llata, Sánchez y Compañía. Ferrari y Dupierrie.
<>ebierii«P«li¡l€» <le ln Habana
El morono libre Marcelino Larrinaga ha ocurrido i e«teGrtbiéíno »olieitamlo aúteriiacien para establecer una dulcería en i* calle de Paiíla. núm. 27.
Y	en cumplimiento de lo que «e ha servido reaolrer el Illmo. Sr. Gobernador, ee anuncia al público por medio de la Gaceta oficial-á-iiti de que la» pereona» (¡ue se coniidereil perjudicada« con la instalación de dicho es-tdblecimieutp puedan acudir á la Secretaría de este Gobierno á eitableeer sus reclamacionea dontr» del pieaiso termino de S día*.
Habana 6 de Setiembre de 1866.—El Secretario, P. O., llamón Quintas.
Don Juan B, Brovpn ha ocurrido áeste Gobierno solicitando autorización pare trasladar á la cálle del Sol número 27 nua fábrica de licore» que tiene establecida en ia de la» Virtudes núm. 17 .
Y	en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Illmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público per medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que con ello se consideren perjudicadas puedan acudir k la Secretaría da este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho dias.
nabina, y Setiembre 4 ri» 1866 — P. El Seeretario, El oficial Io, Bumen Quintas y Zuato.
Gen-cKimítato do!» tíabaus.
SECRETARIA.
El Illmo. Sr. Gobernador Corregidor Vice Prrs!-¡snto ha dispueít - *« publique en la Gaceta oficial «1 ai-guíen:« (.Biado que comprende la fuerza de gente y Iren ¡ue *u ocupa en la composición da callun en ol dia de la .«cha,
• ti.-.cmp qu« tonijiiomíc la tuerza de gente y tren que a» ocupa en
_JL_
diMvibe-i pñrl dia de b-i
\ irtuda.f.................,
FicAdé'd« piedra.............
Principo Alfonso.............
1'fa.b ai- ña! tos»........ •
Talleros do; ,>:ne...........
Erre cí o - or. y e.arreíonaros..
,, r.-o. - oficinas liñyerós y i - nc fo ;---1.....
-n-Hiios cu barracón........
Oenvalenioutes en ideai ..
»"•orráoKoe i,br lite dnotjne tíombrf.s en barracón........
•rarlcs cié ilu itsuafu <p»p Jes coajej
erne.
•«‘■•»»»«y s-j.*"- ■*'.; ,	, - ,	•
c- Sctir li bro ¿e 18!i>,.— É-r .-'VJo.
Sí««ei*»i Ccntraids ifSontne v r-n-tnsllattea.
A Jminittrariifn.
A 1*# doce del din nuevo del inra - íiate me* d« Octubre tendrá lugar eu esta Sección Central, »lutada en el edificio de la Intendencia, la subasta del derecho do consumo do ganados déla Colecturía de Bijuaal con rus rastros y m-ítazonev correspondientes, 'para laque so' ha fijado «1 tipo de 16,314 a-cudos por dos «ños; el previo depósito de 8 L escudos 720 miló.imas y fianza do 2043 escudos, todo con arreglo al pliegode.eondicioncs publicado <-n la Gaceta oficial de 23 de «etifinbro do 1864; siendo de advertir quo «« admUirán pliegos cerrados de proposiciones desde las doce batía ias doce y inedia del indicado dia, y que durante dicha media hora podrán lo3 licitadores pedir cu inta? explicacioues juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no t
Real 'lutlieneiti Preíorial d* ia Uahans.
Don J’.-.-tqttin 'Gureiñer E.'-i'hauo de Cámsra. de la
Real Audiencia Pretorial-
Certifico: que en la causa criminal seguida contra D. Márcos Bizoavard por estafa A D. Juan Garal. séba servido la Real Salatercer i de Justicien mandar que por esta tercera carta de cd:cto se cite, llame y emplace *1 citado Bizcay ord, natural de Francia, vecino de Matanzas, soltero, carpintero y ( «23 años, á fin de queden el térmiuO de nueva di ■ * »c presente en la cárcel publica de esta capital á guardar prisión por la mencionada causa; < ierto y seguro de que ai asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario le le declarará rebelde y contumaz é inCurso.en la» penes de la lev —4 para su publicación en tres uúqieroa de la Gaceta oficial abro la presente.,—Habana y Setiembre 6 de 1866.— Joaquín Gussiñer.
AAministmcion local da Adwseaa«.
Habiendo ccau Jo eYi 5.del actual dou Genaro Méndez Nuílezenol desKinpéñú'tiél destinoale G u arda-a Ira a-cen de géneros ri - esta Aduana y solicitarlo que *e le car-céle stt fijuiznvée avisi al comercio cotí-objeto deque ¡ ei tiene que hacer alguna redamación contra dicho Mea- t dé¿ Nuíiez lo veriiiqucdentro del térmiilo de ocho dias, 1 pues pasado este plazo, íe propondrá pof esta AdnHnis- ¡ iraéíoa (a cancelación que »oliéita el interesado, llahañ* Setiembre 7 de 3866,—Ds Ottíkarri.
Tote)
RESUMEN.
Los Srea. que á continuación »; expresan se r.pt- ¡	.... ..
viran presentarse en esta oficina donde r-é jes facilitaran j 1- ■Im l,u los datos necesarios y sé lés oirán las razone» que tengan que alegar en su defensa, para exponerla# al Superior Tribunal de Cuenta# eu contestación á los reparos de- j ducidos en la glosa de las cuentas do esta Aduana local, j correspondiente# á losm fses de Julio y Agosto del ano próximo pasado do 1865; en el concepto de quev do lio
Asiático: ----------
EniamcpadoK..............
('abVnonti ...............
CunqdUui»........ .. ,.	,
Eu depósito..............
l'f-usHos... ■ - -,.r. ....
Total 1_____ .........
llat-aita 7 Je Setiembre Je
lí'3
...... V#
—	356
...... .ví
......	-46
..... 66
789
-El A JministrnSor.—.hum
(ítem», tyñntáni'.eat»
Secretar!*.
En - ab il do ordinario de 31 de- Agosto próximo pasado,