'Vinti. 299
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MKIKKNO SlíPtiHI0B CIVIL DK LA 81K1PBK K1KL ISLA DK CUBA
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lia dirijido al Illmo. Sr. Director de Administración las comunicaciones siguientes:
“Las sociedades anónimas por acciones son el medio poderoso con que se han realizado los gigantescos proyectos de que justamente se envanece nuestro siglo. A «Has se debe la red de oaminos de hierro extendida en Europa y gran parte de América: ellas han abierto al crédito de los Estados amplias vias que el individuo por sí solo nunca hubiera recorrido; han ensanchado de una manera pasmosa el campo de la especulación; y lian hecho, por fin, posibles obras que, como las del Istmo de Suez y el cable trasatlántico, son el orgullo de los presentes y serán la admiración de los venideros. La Isla de Cubase ha aprovechado también de este medio poderoso para fomentar su comercio y su agricultura; pero por causas que no son de este lugar, se notó, en no lejana época, que lo que debía ser una fuente de progreso y de riqueza, se convirtió en gran parte en fuente de especulaciones imprudentes que causaron la ruina y la desolación de muchas familias. El principio de asociación aplicado al comercio y á la industria sufrió en esta provincia un golpe cruel, viniendo en consecuencia la desconfianza á apoderarse de nuestro público; dejándose sentir aún hoy las consecuencias de aquellos hechos desgraciados. No es posible negar que habia mas de una razón para que el público desconfiase; pero es necesario también conceder que algunas sociedades supieron resistir, merced á una prudente dirección, los fatales efectos del descrédito y cumplieron y siguen cumpliendo los fines para que fueron creadas. Es un hecho, sin embargo, que aun dura la prevención respecto de algunas sociedades anónimas, resultando de aquí grave daño á nuestra agricultura, á nuestra industria y á nuestro comercio que han menester del apoyo de las grandes asociaciones para seguir, aunque ábas tante distancia, la marcha rápida del progreso en otras naciones. Para disipar del todo esta prevención es preciso averiguar si tiene verdadero fundamento; si es pura y simplemente consecuencia de los dolorosos sucesos indicados; si reconoce por cau" sa el temor de que la actual organización de estas sociedades no responda cumplidamente entre nosotros á su objeto; y sí el motivo de la desconfianza consiste, por último, en el recelo de que alguna 6 varias de las sociedades existentes no cumplen con todas y cada una de las prescripciones de la ley y de sus estatutos. Por improbable que sea esta última hipótesis y por pocojustificadus que aparezcan las dos anteriores, creo hallarme en la obligación de pi’ocurar conocer el fundamento de esas preocupaciones, para prevenir en un caso el ánimo del público ó para dar, en otro, amplias explicaciones que disipen por com¡)leto los mal concebidos temores.
A fin de conseguir tal resultado he considerado conveniente nombrar la comisión á que se refiere el siguiente decreto. Compuesta de personas competentes para ehestudio de las diversas cuestiones qué entraña la legislación de sociedades anónimas y de seguros y vice-presidida por V. S. I., es de esperar que en su informe halle trazada la senda que conviene seguir en tan importante asunto; y si nó consiguiese, como desearía, rehabilitar el crédito de algunas compañías, habré hecho por lo menos cuanto está á mis alcanaes para lograrlo.
En atención á estas consideraciones y con arreglo á la Real Cédula de 19 do Octubre de 1863 he acordado los siguientes decretos:
DECRETO.
Alt. I.® Para estudiar y proponer las reformas que convenga hacer en las leyes y reglamentos por que se rigen en la actualidad las compañías mercantiles denominadas común y legalmente anónimas, comprendiendo en ellas las de seguros y ferro-carriles en su parte administrativa y mercantil, se formará una comisión, cuya Presi-sidcncia me reservo, compuesta de un Vice-Pre-sidentc y seis vocales. Uno de los vocales desempeñará el cargo de Secretario.
Al t. 2. ° A fin de que la comisión pueda proponer en breve término las variaciones que deban hacerse en la legislación de sociedades anónimas y dar dictámen del estado en que se encuentran las existentes, se reunirá precisamente el mártes, jueves y sábado de cada semana.
Art.3. ® La Dirección de Administración facilitará á los comisionados los trabajos y estudios preparatorios que se hayan llevado á cabo con el mismo objeto, así como cuantos datos y noticias pueda necesitar para el buen cumplimiento de su encargo.
Art. 4. ° Los consejos de administración
PERIODIC O OFICIAL DEL GOBIERNO.
MIÉRCOLES 12 l>E DICIEMBRE DK I §66.—NX’RA. SBA. DE GlUDILtPE V SAN IGNACIO, Mlt.-ClltCGLAIt EN SAN FRANCISCO.
y directores de las sociedades existentes facilitarán también los datos y noticias que les pida la comisión, la cual, si lo cree conveniente podrá examinar las operaciones y contabilidad de las compañías y comprobar el estado de sus cajas. Para el efecto les serán presentados todos los libros, documentos y valores de cualquiera clase que existan en ellas.
Art. 5. ° La comisión se dividirá en subcomisiones para el mas rápido despacho de los asuntos que se le encomienden.
Art. 6. ° La comisión dará semanalmente cuenta al Gobierno Superior civil de los trabajos que haya practicado, y al concluir el exámen de las sociedades existentes extenderá un informe sobre la situación de cada una. Estos informes se publicarán en La Gaceta oficial, si así lo considerase oportuno este Gobierno Superior.
Art. 7. ° Concluidos los trabajos de la comisión redactará esta un informe general en el que resumiendo todos los parciales, se propondrán las reformas que deban hacerse en las leyes y reglamentos.
Art. 8. ° Este Gobierno Superior civil facilitará á la comisión el local y material necesario para sus reuniones.
Habana 7 de Diciembre de 1866.
DECRETO.
Para formar la comisión á que se refiere el decreto anterior nombro álos señores siguientes:
Illmo. Sr. Director de Administración, Vicepresidente.
Excmo. Sr. Conde de Cañongo.
Excmo. Sr. Conde de San Ignacio.
Sr. D. Pedro Ricart y Torres, Consejero de Administración.
Sr. D. Francisco Durán y Cuerbo, abogado.
Sr. D. José Antonio Cintra, abogado.
Sr. D. Jacinto María Ruiz, ex-diputado á Cortes, Secretario.
Habana 7 de Diciembre do 1866.
Loque comunico á V. S. I. para su conocimiento y á fin de que preste su cooperación en la parte que lo corresponda álas disposiciones expresadas. Habana 8 de Diciembre de 1866.—Joaquín del Manzano.—Illmo. Sr. Director de Administración.”
Lo que de óvden de S. E. se publica en La Gaceta Oficial pava general conocimiento. Habana 11 de Diciembre de 1866.—El Secretario, Daniel de Moraza.
Dirección «le A<liiiiiiistrn«'.ioü.
Sección de Administración general.
El Illmo. Sr. Director de Administración se ha servido disponer que por medio de la Gaceta oficial se cite á los herederos de D. Juan García Jove, oficial 1 * Interventor quéfué de la extinguida Ordenación de Pagos á fin de que se presenten en esta Dirección y Sección de Administración general para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana 7 de Diciembre de 1866.—El Jefe de la Sección,—José Cánovas del Castillo.
Con fecha 9 del inmediato Noviembre dirige él Excmo. Sr. Ministro de Ultramar al Excmo. Sr. Goi-bernador Superior civil de esta isla la Real orden siguiente:
‘‘Excmo. Sr—Para Jn plaza de oficial primero de Administración, vacante en esa Direccionde Administración por salida á otro destino de D. Antonio Pió Carrion, la Reina (Q: D. G.) ha tenido á bien nombrar en comisión con el sueldo de mil doscientos escudos y sobresueldo de dos mil seiscientos á D. Lonjinos Es-quiroz oficial segundo en la Secretaria déla Junta protectora de emancipados, y comprendido en el artículo 50 del Real decreto de 3 de Junio último. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 4 del actual se publica por disposición del Illmo. Sr. Director de Administración á los fines correspondientes.
Habana 10 de Diciembre de 18S6—El Jefe déla Sección.—Jote Cánovas del Castillo.
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
Sección 1. *
En cumplimiento de lo dispuesto por la superioridad se hace presente que la recaudación líquida obtenida en los portazgos de esta isla en el mes de Noviembre último lia sido de 12277 escudos 450 milésimas la cual, comparada con-la del mes anterior arroja una baja de 486 escudos 900 milésimas y con la del mismo mes de Noviemb e del año próximo pasado una alza de 1,729 escudos 50 milésimas.
Loque so publica para conocimiento general.
Habana 0 de Diciembre de 1866.—Juan Modet.
Tribunal Territorial «le Cuentas.
D. Cipriano de Arando y Espinosa de le» Monteros, Contador de 1 * eluse por- S. M. del Tribunal Superior de Cuentas de la Isla de Cuba, Secretario general interino del mismo y en propiedad de su Sala Contenciosa.
Por providencia delSr. Ministro Jefe de la Sección 2" fecha de ayer cito, llamo y emplazo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Braulio González, Administrador local de Rentas que fue de Pinar del Rio, para que se presente en este Tribunal por sí ó poi-medio de apoderado competentemente autorizado en el término de ocho dias contados desde el último anuncio á enterarse de un asunto que le concierne.
Habana 7 de Diciembre de 1866.—Cipriano de Arnedo.
Comandancia general de Marina «leí Apostadero de la Habana.
Secretar a.
El Excmo. Sr. Comandante general de este Apos« tadero lia recibido con comunicación del Sr. Cónsul general de los Estados-Unidos en esta plaza los avisos
íi los navegantes número 76, 77, 78 y 79 copias de los cuales se encuentran á continuación.
‘‘Aviso á los navegantes número 76.—Faro colocado en la punta Oriental del Cabo Gregory (Arago) próximo á la entrada de “Coose Bay” en Oregou:—Se anuncia por la presente.—Que desde el dia primero de Noviembre de 1866 y sucesivamente, se encenderá la farola recientemente colocada en la islita situada en la punta Oriental del Cabo “Grog ry (Arago) en Oregou.—El aparato de la luz es lenticular de 4. ° orden y produce uua luz blanca, fija variada por destellos; la duración del destello es de 3 segundos, la del eclipse 3 segundos y los intervalos entre el destello y el eclipse de dos minutos de duración.—La torrees do hierro y de forma octagonal. La torre y la farola están pintadas de blanco y la obra superior de esta pintada de colorado.—Hay uua casilla para el Torrero y el piso alto de este edificio está blanqueado y con trasparentes verdes en las ventanas. Está situada en la punta sur déla islita como á 300 varas de la torre.—La luz tiene una elevación de 75 pies fcsobreel nivel del mar, y puede verse desde la cubierta de un buque en tiempo despejado á 15 millas de distancia. La latitud y longitud de la farola según reconocimiento de la costa verificado en 1861 es como sigue.-Latitud 43? ¿0’ 38”Norte y longitud 124? 22’ 20’ O. E. Por urden.—W. B, Shubrick.—Presidente.—Departamento del T¡ soro.—Oficina de la Junta de furos-—WashingtonD. O. Noviembre 10 de 1866.
Aviso álos navegantes.—núm. 77.—Luz blanca y fija en Biloxi Misissipi.— Se participa que desde el 15 de Noviembre de 1866 se encenderá la farola de Biloxi Misissipi, la que produce una luz blanca y fija y está si tuada al E. de la entrada O. E. de la Bahía de Biloxi.— El aparato de la farola es lenticular del 5.° órJcu. El foco luminoso tiene de elevación 62 pies sobre el nivel del mar y la luz es visible en tiempo despejado á distancia de 13 millas. La torre es de hierro pintada de blanco.— Latitud 30° 23' 45” “longitud 88° 53’ 06.”—Por órden. —W. B. Shubrick. —Presidente.—Departamento del Tesoro,—Oficina de la Junta de faros.—Washington,— Noviembre 10 de 1866.
Aviso á los navegantes.—núm.—78.—Faro colocado en la boca del Rio del Norte en la Sonda de Aibermarle en la Carolina del Norte—Se ha colocado una taróla sobro horcones reforzados, en la barra situada en la boca del Rio del Norte—Está colocada en una profundidad de 3f pies de agua en la baja-mar, y á 300 yardas O, E, del Canal por el centro de la barra como lo indican las 3 bo yas enfiladas.—La nueva farola se encenderá por pn-nera vez en la noche del 1. 0 de Diciembre de 1866. —E> aparato de la luz es lenticular de Fresnel de 5 órden y produce una luz roja.—El foco luminoso tiene de elevicion 35 piás sobre el nivel del mar y la luz se divisa eu tiempo despejado á dis.nucía de 10 millas.— Por órden W. 15. Shubrick.--Pr< idente.:-Departamen-to del Tesoro.-Washington D, C. N viembre 14de 1866.
Aviso á los navegantes.—núm. -79.-Restablecimiento de la farola de Oroatun Carolina del Norte.—Se ha vuelto á colocar la farola de Croatan, entre Croa! Un y la Sonda de Aibermarle, y s j encenderá por primera vez eu la noche de 4. ° de Diciembre de 1866.—La ar mazon de hierro de la base y los pilares de hierro en que descansa están pintados de colorados. La obra de madera déla parte superior esté pintada de blanco. El aparato de la luz es lenticular de Fresnel de 4. ° órden y produce una luz fija de cola- natural.—El foco luminoso está elevado á 35 pies sobre el nivel del mar y puede verseen tiempo despejado á distancia de 10 millas- — Por órden W. B. Shubrui.-Presidente—Departamento del Tesoro.-Oficiua de h Junta de Faros.—Washington lf de Noviembre de lS66.~Habaua 7 de Diciembre de 1866.-EI Intérprete.-Jian Crucet.
Lo que de orden de 8.E. se inserta en la Gaceta oficial para conocimiento de los navegantes.
Habana 10 de Noviembre de 1866.—El Secretario - Adolfo Navarrete..
nes aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del prèvio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al eobrodel derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía de — -
......” y en los pliegos que se dirijan por el correo
llevarán además otro sobre dirigido aì Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 5 de Diciembre de 1866.—P, S.—Clairac.
A las dos de la tarde del dia siete del inmediato mes de Enero tendrá lugar en es ta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Indendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de IS64 y que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganado vacuno y lanar que se recauda por la Colecturía de Rentas de Puente Nuevo con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta se ha fijado el tipo en novecientos treinta y un mil cuatrocientos ochenta y cinco escudos, el prévio depósito de siete mil setecientos cincuenta y cinco escudos quinientas sesenta y cuatro milésimas y la fianza de sesenta y cuatro mil ciento cincuenta escudos seiscientas cuarenta milésimas; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia, se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se ha la á continuación y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto, no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N...vecino de...enterado del anuncio publicado en... y de las condiciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda, ofrece la cantidad do..por la Colecturía de Rentas de .. y los rastros y matazones que comprende durante el término de dos años con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobró del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Cbiecturía
de.......” y en los pliegos que se dirijan por el correo,
llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jef ■ de la Sección Contraído Rentas y Estadística.
Habana 4 do Diciembre de 18fi<5.—I’. S.—Clairac.
A las dos de la tarde del dia siete del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la In-
tendencia general de Hacienda y simultáneamente en la Administración local de Rentas de Pinar del Rio, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de23 de Setiembre de 1864 y que se baila de manifiesto en dicha Sccoion Central, la subasta per dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Mantua con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta está fijado el tipo de dos mil ochenta escudos, «1 prévio depósito de veinte escudos ochocientas milésimas y la fianza de doscientos sesenta escudos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación y que, durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero uua vez empezado el acto ne se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones. ■
D. N.......vecino de........enterado del anuncio
publicado en....... .y de las condiciones que se exigen
para La adjudicación eu pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de .... por la Colecturía de Rentas de......y los rastros y matazones que
comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente a la Colecturía de yen los pliegos que se dirijan por el correo, llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 5 de Diciembre de 1866.—P. S. Clairac.
A las doce del dia veinte y nueve del inmediato mes de Diciembre, se verificará en esta Secci n entra situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública .y simultáneamente, en la Administración local de Rentas de Trinidad, el remate del derecho de consumo de ganados que se recauda por dicha Administración local, con todos sus correspondientes rastros y matazones y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de veinte y tres de Setiembre de 1864, para cuya subasta se ha fijado el tipo por dos años, de noventa y un mil trece escudos, depósito previo de novecientos diez escudos ciento treinta milésimas y fianza de once mil trescientos setenta y seis escudos seiscientas Veinte y cinco milésimas; debiendo advertirse que desde las doce basta las doce y media del dia indicado so admitirán los pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten y que, durante dicha media hora, podrán pedir los licitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no su oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana 28 de Noviembre de 1866—P. S.—Clairac,
SECCION CENTRAL DE ADUANAS.
NEGOCIADO DE CONTABILIDAD,
Recaudación según telegramas en todoel mes de Noviembre comparada con igual periodo del año anterior.
ADUANAS
Y COLECTURIAS.
Real Audiencia Pretorial «le la Habana.
Secretaría.
Circular.—Para el delido cumplimiento de lo dispuesto por el artículo 12 délas ordenanzas de esta Real Audiencia respecto al estado de la Administración de justicia en el Territorio y i los demás fines conducentes, se ha servido disponer el Sr. Presidente Decano, encargado de la Regencia que • al remitir los Alcaldes mayores y Juzgados especiales los estados que le fueron pedidos por circular de 2Cde Noviembre último, informen acerca de si lo s n gooios pendientes siguen su curso regular ó han sufrido ó sufren retraso ó entorpecimiento expresando la causa que 1: motivó.
Ademas ha tenido á lien disponer S. Sria. que en dichos estados se haga expresión de los asuntos que se siguen con arreglo á la íueva ley de Enjuiciamiento; y con el objeto de que no si retrase el servicio si al recibir la presente circular estuviesen ya formados los estados, bagan otro limitado á i.s negocios del procedimiento moderno, remitiéndolo coi el informe indicadoá la mayor brevedad posible.
Lo que comunico á V. S. .para su inteligencia y cumplimiento,
Dios guarde á V. S. nuchos años.—Habana 11 de Diciembre de 1866.—El Secretario. —Julián Pelaez del Pizo.
Sr. Alcalde Mayor ó J uez de......
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Habana..............
Matanzas............
Cuba................
Cárdenas.^..........
Cien fuegos...........
Trinidad............
Sagú i ...............
N«evitas ...........
Manzanillo..........
Caibarien.................
Gibara .............
Guantánamo............
Zaza................
Baracoa..............
Santa Cruz______ ......
TOTALES.........
COMPARACION.								RESULTADO		•
1 §65.		1§66.								L.
TOTAL. RECAUDACION.		• i	 RECAUDACION.		Dejado de percibir por dore -líos de exportación.		TOTAL.		AUMENTO.	RAJA	
		Escudos.	M s.	Escudos.	Mis.	Escudos.	Mis.			
1187160	690	553102	650	200267	321	753369	971		433810	719
]06029	883	110396	572	23019	170	133415	742	27385 859	...... ..	....
Ü4I91	993	56497	508	1 «7 0-1	730	67292	238	3100 245		
36797	730	960.38	370	8456	780	104495	i rio	G7697 420		
36026	141	37256	494	9301	400	46.557	894	6541 ! 753	...... . .	
18534	538	9436	036	7146	723	16581	759		1952	779
8687	504	9087	385	30(17	660	12755	0-15	4067 541		....
17535	859	82300	045	3806	487	26106	532	6570 .673		
19610	048	12630	01 i	13330	106 976	26010	117	6400 069		
8950	495	8590	001	1094		9684	9; 7	734 .482		...
24278	136	7512	934	178 »9	400	• 25342	343	1064 197			
5044	740	5193	200	7043	200	12236	400	7191 660		
1036	588	2850	930			2850	2 50			
10	500	042	874	156	440	799	314'	782 814		
2857	059	1004	....	542	962	1606	962	■	 ---1	1250	097
1 1538777	904	933248	309	305856	355 1239104		661	137340 ¡ 335J	437013	595
REStilIEN COMPARATIVO.
		
En el mes de Noviembre de 1865.			1538777	904
Idem idem en 1866 inclusos los derechos dejados de cobrar por exportación		1239104	0G4
Baja en 66			299673	240 ;
		
Y.* B. •
El Administrador, Jefe de esta Sección Central, P. S.—Diego García Moreno.
Habana y Diciembre lid» 1866.
El Jefe dsl Negoeiado, Venancio Martínez.
Sección Central 1« Rentas y Estadística.
Adnnislracion.
A las dos de la tarde leí dia 7 del inmediato mes de Enero teudrálngar en estaSeccion Central de’Rentas y Estadística situada eu el edlieio que ocupa ia Intendencia general de Hacienda y consujecion al pliego de condiciones publicado en la Gacet. de veinte y tres do Setiembre de 1864, que se hállale manifiesto en dicha Sección Central la subasta por do: años del derecho de consumo de ganados que se recaud por la Colecturía de Rentas de Jaruco, con sus correspuclieutes rastros y matazones, para cuya subasta está líjelo el tipo de. doce mil cincuenta y nueve escudos cualroientos cuarenta milésimos, el prévio depósito de cieno veinte escudos quinientos, noventa y cuatro milésima, y la fianza de mil quinientos siete escudos cuatrocientostreinta milésimos debiendo advertirse que desde las dos lista las dos y media Je la tarde del expresado dia se admití an ¡diegos cerrados de proposiciones con sujeción al mdelo que se halla á continuación y que durante dicha medí hora, los licitadores podrán pedir cuantas explicación« juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no s oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo dt proposiciones.
-L- N.......vecino e........enterado del anuncio
publicado en..................y Je las condiciones
que se exigen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del deecho sobre consumo de ganados que cobra la Hacieda, ofrece la cantidad de______
......por la Colectuta de Rentas de.................
y los rastros y matazons que comprende durante el término de dos anos corsujecion al pliego de condicio-
liitcii«l«>ucin «le Ejército «le l:i Isla «le Cuba
Anuncio.
No habiéndose presentado licitadores en niugnna de las dos subastas intentadas en esta Intendencia los dias 30 de Octubre y 29 de Noviembre del año actual con objeto de proceder á la ena jenación de cinco máquinas condensadoras do agua potable, el Excmo. Sr. Iu en dente en virtad.de lo mancado por oí Excmo. Sr. Capitán General, lia dispuesto se proceda á anunciar la venta délas mismas por espacio ue diez dias, á contar desde esta lecha, advirtiendo que las personas que deseen interesarse en aquella, pueden desde luego y dentro de dicho plazo, presentar sus proposiciones en esta Intendencia de Ejército,entendiéndose que los precios límites serán los marcados cu la segunda tasación, la cual, así comoad inventarióse hallarán de manifiesto en a Secretaría de la mencionada Intendencia. Las proposiciones podrán referirse, áuna ó mas piezas prefiriéndose siempre las de precios mas beneficiosos álos intereses del Estado.
Habana 12 de Diciembre de 1866.—De órden de S. E.—El oficial 1. ° .Secretario.—Manuel Funga'.riño.
terior. Las proposiciones se presentarán rados, presentándolos al Secretario del T basta á las diez de la mañana del dia del tiendo al público que según Indispuesto Sr. Intendente constituido el Tribunal, vayan abriendo los pliegos serán desecln se encuentren extendidos con arreglo al á la vez se irán exigiendo los certificar de 1.500 escudos de que tratad artículo de condiciones.
Habana 10 de Diciembre de 1866. Secretario.—Manuel Fungairiño.
en pliegos cer-ribunal de su-remate advir-por el Excmo. y conforme se ados los que no modelo» y que los del depósito 4. ° del pliego
— El oficial l.°
No habiendo tenido resultado favorable la subasta celebrada el dia 30 del mes de Noviembre último para contratar el suministro de harinas parad Hospital militar de esta plaza; de órden del E. S. Intendente de este Ejército, se anuncia al público que el dia 2 de Enero próximo venidero á la una de la tarde tendrá lugar una se-guuda subasta con el objeto indicado, y cuyo acto se celebrará ante esta Intendencia de Ejército cou entera sujeción á las condiciones, precio límite y modelo de proposición que rigieron parala primera y que se hallan publicados en la Gaceta oficial del dia 30 de Octubre an-
Jufafm'a Superior «le Folíela «le la Isla «le Cuba.
El conductor del carruaje de alquiler número 264, lia presentado en esta Jefatura dos tumos que tratan de Anatomía y que ayer dejó olvidados un pasajero desconocido, el cual puede pasar á recogerlos,
Habana 9 de Diciembre de 1866. — El Secretario. —Antonio Jjunda.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES -me LA HABANA.
Administración local «le Rentas
I). Joaquin García Menocal y D. ManUel Alverni Administradores que fueron respectivamente de Gua-ne, Mantua y Santiago de las Vegas y D. Francisco Rodriguez Viamonte fiador de los misinos, sus herederos ó personas que legalmeute los representen acudirán á