PRESUPUESTO DEL ANO ECONOMICO DE 1865 A 66.
NOTAS EXPLICATIVAS SOBRE LA CUENTA DEL MISMO.
E.ES’F.REIM’CXÜ..
S£C3l0f¿ r—CASTOS.
A 1.0 EJECUTADO DE M IS.
Parte. Cap. Art.
1. a 9, o 36 Como este artícul » re l.alla respecto al mayor ó menor número de p esos que ocurren durante el año y como es consiguiente según Es faltas ó debtos tu permanencia en la cárcel por e! mus ó menos tiempo de duración en la causa, por haber r sultadó en este .año una diferencia bastante enorme al anterio’ de don le se tomó el tipo para lo presupuestado, so advierte ga tado de más 213 escud s 500 milésimos.
A la existencia ( Tratado en acuerdo ordinario de 6 de Octubre ace ca de la gran necesidad de reparaciones en el edificio Cárcel pú-en caja.	] blica manifestadas por lajunta del ramo, se formó el oportuno expediente y se elevó a' Gobi rno departamental para
ia debida autorización del gasto de los 831 escudos 500 milésimos, presupuestados, cuy« superioridad la otor ,ó en 21 del expresado mes, en cuya virtud llenadas las formalidades preveni as por a instrucción, se adjudicaron en subasta pública por los 82S escudos 500 milésimos figurando en la penúltima partida de esta cuenta.
Al sobrante del t Acordado en 1° de Febrero de! t¡m> próximo pasado al discutí; sey votarse este presupuesto, que del sobrante se presupuesto. ( asignase al doctor domGustnvo Coutin 100 escudos en remuneración de sus a istencias médicas á enfermos de la cárcel y pobre; de solemnidad, se le lian abona lo por reclamación del in eresadó y como no tiene artículo figuran en la última partida como gastos de más.
A LO EJECUTADO DE MENOS.
1.«	3.°
4.°
5.	°
6.	®
7.	°
8.	°
11
g e€ 2 ©
6,7 y 8. Aunque en el l5ss obse va un sobrante de 5 e culos 260 milésimos, consiste en qnepor ser t in corta cantidad se ha reservado para el siguiente presupuesto, encargo de impresos de la Gac ta mucho mayor, con objeto de que no resultase de más, los 40 del segund > y 24 del tercera por no hibe se ejecutado,en nada, pues es lo mismo presupuestado.
13	Los 16S escudos figurados proceden del menor haber en que se ha desempeñ ido el servi io de p’antones en las C. pitaras de Cabacú y Guiniao.
14	Abiertas al público las fuentes de agua por concesión á empresa particular en Setiembre del año p óximo pasado, desde, dicho mes inclusive, dejó de alionarse el sueldo al celador Je la agua la púbiie i y por este concepto figuran los 120 escudos gustados de menos.
20 y 22 El primero representa la misma cuntida 1 de 360 escudos presupuestada por haber permanecido vacante todo el año la plaza de alumno de Agrien tura y el segundo 150 escudos 65.3 milésimas desp íes da satisfecho lo reclamado por el instituto de 2. p enseñan/.a de Santiago de Cuba, según prorsteo.
24 al 20 Por no haber hecho uso alguno de. las partidas presupuestarlas de 100 escudos el 1. ® y 50 ca la uno de los subsecuentes.
28 al 33 El 1 ° .por que de los 1.400 escudos para mejora y entretenimiento dé'camín s sbl > se h i hecha uso por acuerdo y autorización del gobierno departamental le reintegrar á la caja 1198 escudos 270 milésimos que se gastaron de más en 1864 á 65 y por consiguiente resultan da men s a lo presupuestado 301-730: al segundo 199 por no haberse ejecutado mis que 201 en recomposición de calles, |de los 400 consignados; el 3-15 250-400 que con los 49-600 invertidos y gastados en herramientas hacen los 300 escudos; el 4. ° por no haberse hecho uso alguno; el 5 ° 50 por el mismo concepto y el 6. ° 100 por no haberse empleado mas que la mitad «le su consignación.
37, 39 al 45 Consignados en el 1. ° 168 escudos para gastos'de alumbrad» y ¡igua y habiendo cesado lo segundó por que desde <1 me« de. Setiembre último la. empresa particular del acueducto cumple como prometió, s i tom i l í necesaria para el gusto de la cárcel, p.»r ello es debida la economía de los 82 escudos figurados, los 53 que se señalan en el 2. =-por no haber tenido lugar ma < que una traslación en un negro cimarrón que resultó emancipa lo y fué remitido al d»*pí» rito general como está mandado: los 30 del 3 ® por solo haberse gastado 70 en la construcción de doce tarimas para camas á los presos cimarrones de ouyo mobiliario carecía la caree': los 61 del 4. ® por sobrantes á lo calculado para esquifaciones ó mudas de ropa á los cimarrones existentes en el depósito: 1 s J 49-200 del 5. °. por Ídem de lo calculado para socorro de los mism >s crin tríones: los 100 del 6. ® y 200 del 7. ® por no haber tenido efecto dieta a'guuaen cárceles extrañas ni servicio alguno de cor 'illeras. Y los 24-500 del 8, ® y ú'timo por solo-haberse abonado 75-500 por todas las capturas de cimnraones ocurridas
51	Los mismos 100 escudos consigna Jos por ne haber tenido efecto ningún reintegro por la vue'ta de esclavos extraidos para su enajenación.
52	Por r.o haberse hecho uso de los 50 escudos consignados paralas iluminad mes de costumbre.
I C i O V: Y \	<>(-'.• í 'j\) 0'bU V» - 1 " • J	- •*’**	! ';i •" •'*
RESUMEN DE LO GASTADO DE MAS.
.... ^	-, ri i. ,	- .	Esos. Mis.
1	9. :	36 En manutoneio de pre.-os............................................................................. 213 500
En las reparaciones de la. cárcel .................................................................. . &og 5qq
-f f	En la gratificación ac »rdada'por asistencias módicas á presos de la cárcel y pobre • de solemnidad,..	100 ______
Total.ib'............................. 1142 ....