Notas explicativas para acompañar la cuenta del presupuesto municipal de esta jurisdicción, correspondiente al año económico próximo pasado de 1865 á 66.
iTC€S<M F,	'
PARTE DE EGRESOS.
Capítulo 1?—Gobierno político
Artículo 1. Asignación á la Secretaría de Gobierno. En este capítulo quedó pendiente de pago la mensualidad di-fines de J unió último por falta de existencia en la caja.
Capítulo 2?—Empleados del Ayuntamiento y junta municipal*
Art. 2 al 7. De los artículos del capítulo en el 3. ° se han abonado de más 20 escudos autorizados por la superior comunicación de 18 de Diciembre del año anterior en que fué aprobado el aumento de sueldo del ofieialde la Conta luría municipal, quedando además pendiente la última mensualidad del año así c uno en los demás artículos por la circunstancia expresada en el anterior capítulo.	*
Capítulo 3?—Gastos de oficina.
Art. 8 al 11. En este ramo se han obtenido las economías que arroja ia cuenta.
Capítulo 4?—Policía de seguridad.
Art. 12 al 14. Resultan pendientes de pago los sueldos de Junio en ambas po icías y como economía la tercera parte.
Capítulo 5?—Policía urbana
Art. 15 al 19. Los artículos empleados arrojan como pendientes de pago las partidas que demuestra la cuenta, menos en el 18 que no resultó cargo alguno pendiente por sus atenciones. En el artículo 15, la cantidad que se adeuda es mayor que la que vi expresada, motivándolo que sobre este fueron cargados los abonos hechos para la instalación de ocho farolas de alumbrado público de aceite con la autorización de fecha J1 de Octubre del año próximo pasado.
Capítulo 6?—Instrucción pública.
Art. 20 al 25 1 Solo quedaron satisfechas en este capítulo las atenciones de los artículos 22, 25 y adicional y en los demás lo que arroja y adicional, j la cuenta.
Capítulo 7?—Beneficencia.
Art. 26 al 30. Como economía solo se comprenden las partidas del 27 y 30 por no haberse recibido al terminar la cuenta cargo alguno.
Capítulo 8'.1—Obras públicas.
Art. 31 al 33. En el mismo cas) que los anteriores, esto es pendiente de cubrir sus atenciones por falta de fondos, con la circunstancia de haber una pequeña partida de aumento de gastos en las reparaciones de la ca-a Capitular, que por esta ra/.on fué dispuesto.
Capítulo 9 ’—Cárcel pública.
Art. 34 al 42 Resultando por cuenta de este capítulo, por abonar las partidas que le mencionan en su pormenor.
Capítulo 1Q?—Alquileres de edificio.
Artículo 43 Igual al anterior.
Capítulo 11o—Cargas.
adicionaf } ®00 en e' artl'cu^° 47 se obtuvo en economía: 'os demás se li dian en el caso del capítulo anterior.
•	.	Parte 2?—Capítulo 2?—Iluminaciones,
Artículo 51 Gastado de menos la partida que expresa su columna.
Capíiulo adicional
Adicional. Quedó por abonarse la partida que vá como gastada de menos y lo que arroja la penúltima casilla como satisfecha de más, ha sido autorizado convenientemente en los respectivos espedientes.
Observac.on: en la relación de créditos pasivos que le acompañan á la cuenta ván espresadas las cantidades que en cada uno de ios artículos que la forman, lian queda io por solventarse en el ejercicio del presupuesto por la carencia de fondos en la caja municipal.
glC®8©N gí-3M©EM©S,
,	4	’
En esta parte del presupuesto ván espresados los resulta ios obtenidos en la recaudación de los diferentes ramos municipales, durante el ejercicio del presupue-ro á que corresponden, acompañándose también á la cuenta la relación necesaria de los créditos que á favor de las rentas de propios arroja la misma, para su ejecución en el correspondiente año.
Las cantidades recaudadas por razón del artículo 25 van consignadas en la tercera columna, en el lugar que corresp onde por los conceptos de que aquellas precedan!
Trinidad Julio 4 de 1866.—Francisco Patiño.—Es copia.—Manuel S- Aparicio.