De los iuii.'aáo» de t‘ a/. de tusi Islas de Cuba y í,iidi,io-d¿i*;o poi' el ilxc iiio# é iliiuo. Sr. O»
¿Ua-trir» Uddsu y Colmenares, Regente de la {8di lailieacia de la Habana.
Sexua la EJicion corregida y aumentada.
‘i.’ei'iiiiuaJii ya ¡a llueva edición de csu unpur tainísimo obra, Rállase de venta en el Despacho de lu, Impreutu de la (Jaoeta del Gobierno Superior civil y cu la, librería de Ohnrmiu, Obispo, 34, al precio de 4 pesos á reales cada ejemplar a la rústica.
IIÍÍHmiZAS IIE MilíM.,
Hállame de venta en el Despacho de «»la Imprenta 4 p«so el ejemplur.
PIIODKAMAS
Helas lecciones de las facultades que te
cursan eu .a Real Univeisidau, aprebauua por Ö. M.
eau OU i a itcai vy esa	1	*	*	.	,	,	i
Se üdlluu de Veut* ou ei uobpuchu ut* tita imprenta A peso ti,
ejemplar.
SE VENDEN DOS (JASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
AVISOS.
Hace sobre ices meses que falta de lu cusa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro nzauo, usu bigote cUico y viste aseado. Anda sin licencia propagueuo que es libre para trabajar por su cuenta y tomarsb ios jornales, como lo esté haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le ve con frecuencia en ios paraderos del jerro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificara ademas de ra captura, ar que io couUuzca a la casa nñm. 172 calle de la industria, o bien diere señas seguras de la eu que pernocte dicho siervo: asi como se hura responsable & danos y perjuicios el que lo abrigare.______________________________________________
y la-.
Manual dai Hacendado
J. wdl Uiu,
cuca y
Üíuüüdoucu. ai aiçdiiicu da iodJó pur ü. üja¿'tíiiio do Uoiomu ,y
Ufctrotìu. »tí Vtíiidj. oli «•ita iiiipruiiDa, a. # Ü ejomplar.
CAJLtíNHAltlOS
I»«aí'¿a oí	<lc la lia baña
pxit'a ai «4iio tltì lalôî^t
Sd vondiju ai pit/Oiu Uc cusLiiiUDitì por mayor y m6Q0if ©n ©1 estabitfcim.ouLo do J3. May y Oomp , oailw dola Obrapianúmero li entre Mer cado tea y bau Ignacio,
Se solicita comprar la Historia completa
de Mtixico por Aiuman. Eu Ja Libreria de esta Imprenta impon-dren.	_______________ .
Juega M üeai Colegie de Corredores eu el
sorteo ordinario número 7óó que úa da celebrarse el di» 3U del comente,ei medio billete numero !&¿7d, dos mil doscientos eetenta j seis.—Habana Noviembre í¿9 de	Evaristo Kerlegand.
BOB DEPURATIVO DE GANDUL.
AGÜiSÍALDO.
Gran surtido «1« almanaques Uc lujo para e a a o ae lattí.
Propios para aguiua.Uos, se vemreu á precios sumamente módicos en o. establecimiento de B. May y Comp. Obrapia num. XI entre rVXurcaderes y tíau Ignacio. .
. OH HA HE TEXTO.
iim xa .xuxürxa ua öttUz,, cuno de U a»luiuua, oo vende a la rustica y euGuademada a do» pesos y dos y medio respectivamente la ueogra.ia de u. jt'atriciu i^a.acxo, doctor en jurisprudencia y catearawco de Historia y (ieogruiia.
23A CJNdAlJAAO ])J3 I.A INFANCIA
ó souu r.tü¿uio do Udiigum, a..ioxai, uinanidad tí iligieutí, en dístico» euueoaaiiaooo, con un íesumen dtí la HiSLOi'ia oagrada, eu
prosit por ei Jda.'ou do xindiila.	^
ÖU picelo o reale» ejomplar. Por mayor se abona elí¿U p^ en libros.
cOiViiuinriCASos.
OlltUO DE (JHAlvlNI.
PUERTA DE TIERRA.
Oran Aovedud.
SOBKEoALlENTES EJERCICIOS.
La compaiiia que el olí. CHIARINI, tiene el honor de pie-tentili ai idre xguu.t: publico úuuau ro, no es ia nixsma que nace dos unos iriuKijo cu «-»la ciudad, tunto por ei cxecido numeio uo individuos con i^uo cuenta ubi como tamo>en por ra gian vana-cion de trabajos. Ademas ra compañía ue ios
Heni-zoug-zoug,
i
ha tenido el henar de tiabajar en todos los principales
TLATÍ!03 Y CUÍCOS DE LUltOFA. teniendo una aceptación hasta hoy nunca conocida.
LA GRAN COAXPASIA ALABE ARGELINA
DEL DE&lDl/lO DE ZAliAKA
DE í.a i IVA Ir «J Gbj J-03 iih.AA-Z.OLG ¿u UG
Compuésiu dé Bé peí »una..
A,. i.AtjL'ji i JL>A i Urt
gidr-ei-bauj-aU-beu>maliom«d
La LA C¡oh i XvhSLN iAÜAN
jlo» l oibeiliiiut,
•1 desalío en el DEalutiiO ton ios Luna uos de la SIERRA con espmgaiilas y guanus a» esuio de Arabia OoiicluyoLtío con ios JBiou-hu-hu
por toda la compañia aiabe oi.unguienüoso 61DI-EL-HADJ-OMAK conociño por el
LEV DEL LES1ERT0.
La» puaiuide. humanas,
en las que después ue ioiinar liti URUhOo diterentes toda la «omoañia a.abe concluirán con el gran grupo titulado
EL ACUEDUCTO DE SEGO VIA.
La compañía de ecuestres, acrobáticos y gimnásticos presenta á sus mejor-s y mas escogidos actos, queriendo que la Punción r e esta ñocha sea toda sorprendente y de MERITO-d	~	' . . _i-—:	“““
METE ECONOMICA.
Sí FINCAS.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de J esus .Peregrino, construida en la propia forma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de tíuanatae^a las cuales tienen un gran pedazo de terre; o anex^ propio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad 6 barrio extramrv s ' el Calabazal; en esta imprenta
Medicamento con privilegio de 3. M., por la inspección de Estudios de la» islas de Cuba y Tuerto-Rico y por la Academia Nacional de Mediciuay Gnujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen basta el dia.
Las curas prodigiosas etectuadas cu diez años que cuenta de publicado os la mayor garantía que podemos ofrecer al publico, biu grandes ni pomposos anuncios de los que se valo el charlatanismo, bastara preguntar a ios miles de ejemplos vivos que círcu-an por la isla, para que respondan en lusiasmacloa. elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios do personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsend y el Rob de Latiecteur, no han podido lograr su curación sino con «l Rob do Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en la de Tuerto-Rico, en Tanamá, Chile, Lima, Ecuadory demás repúblicas hispano-auiericanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancelosos, ülceraB gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enlermedades de la piel, asma, ñores blancas, supresión de lo mestruaciou, desarreglo de esta, y toñas las enlermedades del útero, del hígado, etc. y decuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Vendóse en ia urogueria La Ceunal, Obrapia lili y 35, en la botica de üau José Aguiur, esquina a ia de ia Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catala y barra, calle Ue 3anta Teresa y en ludas las nemas boticas.
Se vende unquitrin de medio uso con unos
arreos de pareja sencillos y una buena pareja maestra ue caballos criollos ue buena alzada. El portero de ia casa nñm. 35, calle de Mercaueres impondiá.
Uwn Antonio Eusebio Valdé» tiene el gusio
Je onecerse a sus amigos y ai publico eu geueral euia calle ue Cñu con numero M donde desempenara cuantuB encargos se le ñagan o« adornos de altares, vesta ulnas, ramos, dorado con papel, enta-pi ar cuaUios ue todas clases, ornamentos saceruolaies y touo lo concerniente al ramo de iglesia y curiosidades.
£1 que se considere con derecho A una acción dei itrio carril Uei Loiiseo, extendida á favor de D. Antonio Maria Ventosiuos, recurra a la calle de O.-lieilly y casa núm. 13
para imponerle de un asunto que le interesa.
Matanzas Novismbr» X4 us lé»o.—Tramiselo Rojot y Pujol,
TINTE C SEBO. COLORES
t
-Û
3
M
o
sÉ
>
£
g
B
S'
Os
5- c
S P
¿PL,
e
£
•o
Tara teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plu-
mas, guantes decabritilla,ropade ñiños s dei
y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Lislu de colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro.
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,
Cereza	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clárele,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados a costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede toñir ol mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
La i i i, TULA DEL DOCTOR GANDUL.
Es., .. depurativo de la sangre, tiene uu poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo eu la tisis pulmonar, cuando vieno acompañada do estu incómodo sintonía, que no deja descanso álos pacientes.
Ll jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la caima procurándoles ol descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodolormo ferradas, es una poderosísima medieacion para curarla he motives, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y eugoneral todas las enfermedades del pecho.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan Jos« de Xlevía, medico homeópata y iniem oro do la Sociedad Xi aunemaniaua Matritense; que en su larga practica do este sistema ha obtenido los mas felices resultados eu los quo ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho trutumiento, ofrece encargarse de tos que lo soliciten para esta enfermedad, de ia que ha hecho uu estudio particular, lo mismo que en fas de los ñiños, no solo por la Alopatia en el trascurso de 3 años, quo estuvo siendo medico de la Roal casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina haco ls años.
Campanario nñm. 8 entre Laguna y Ancha del Norte.
Se alquilan dos habitaciones altas, juntas
ó separadas, pues son independientes, amuebladas decentemente; á caballero solo; pueden verse y tratar de su ajusto de nueve de la mañana á cinco de la tardo; calle de la Industri núm. 79
iba esta ttupíenla se mullan de venia las
papeletas para ia matrícula de la asignatura del Instituto de se guuda enseñanza.	___________
Utile de piso de Gj varas de ancho.—Cuba nú
mero ÖÖ, entre Teniente-Rey y Muiall
Un asiático desea acomodarse en su olido
de cocinero. Calle del Inquisidor núm. 30 darán razón. __
ISLA DE PINOS.
II
DEL
MANANTIAL DEL ROSARIO.
PROPIEDAD DEL SR. D. JUAN COSTA Y BUSQUEIS. [Se vende en la Dominica á dos posos un reí la caja con 12 botellas.]
ISLA DE PINOS.
AGUA FERRUGINOSA
del manantial de "Santa Elena’’ propiedad d*l Sr. D. Juan Costa y Busquets (se vende en ia Dominica a dos pesos un real el garrafón.)	_______________
mu MMMlli
PUERTO DE LA HABANA.
limradu» de buques.
Noviembre 29.—Salieron de observación el berg. esp. Salve, y lafrrg. ing. Gaselle y írag. brmuesa Willy
De Veracruz y Sisal eu 7 dias, vap. esp. Ciudad Condad, cap. Nudez, ton. 200 con efectos á Sainá.—Tas. 32.
De Portland en 17 dias, berg. umer. Geo Buruham cap. Mac Lellan, ton. 231 con electas á Molí.
De Genova en 59 días, gol. norueg. Leif, cap. Carlsen, ton, 128 con mármol á Morales.—En obséivacion.
De Amuele» en 64 días, berg. ing. Chatciop», cap. Poole, t0n. 193 con efectoto» á D laestre.—En observacion por 5 dias.
Pasajeros
Del vap. esp. C. Condal
D. R. le. '	-	-
esfe.sen, F. Corriente, doña C. Carballo, M. Gómez, y familia, C. Rundún, D.-F. Islrs y esposa, F. Greflf, N. Ferrer, SI Dauuini, ÍS. Iuuecio, R. Inneeio. M. Velona, J. Gómez, F. Granados, G.Woctski, G. Hofiloller, M. Gaver, G. Isla» J. Or-taall, F; Fernandez, A. Capulí y familia.______________________________
initimiHrán
empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que so rozan un poco 6 se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir dilerentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones ■,«ie ' encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que ~e venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuentos han sido ofrecidos al público. No necesitui’ certificados porque su verdadero valor y su utilidad queilau establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE Y STEVENS, químicos prácticos,
N? 25U Broadway, Boston.
Se bailan de venta en todas las boticas y en casado los tra ficantes en general.
jj¡	n	
		Á- W
		
>'jÉ		i
m		

Calcada de Oaliano 96 y 08.
Yent n os ia 1 cuín de enunciar a) público haber'establecido el primer taller de carruajes en la Isla, en un magnífico edificio fa i ricadci ex] icrsn tx u j iris ue objeto, según los n odelcs de los de igual clase en Francia.
3 i< n j o luí < ui ir tumi, j ;b culture ce] j ais, ti cien al un la instalación oe ¡en ejentea cerníales, que estuviesen en conso
n oia ni i s ii] i < t j iqmo m a, «eia ria císmenos: tiren es el ligttn c ot julio de haber sido los primeree que bayan ile ato us r i resic i «’, ai u«,t e ] era conseguirlo 1 rn os «u pleado algún thmro y muchos sacrificios; peto en esmbio sabemos que en-intieieu os i< c< n ] irisa s 11 istte «i istante laboriosidad. I a utilidad ce las industrias depende de la manera de seivir á los consu-
men nado c<
midores, siendo el endito justamente ad<;uirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
1 es i
' ( lili I!
loima y coustiuecion. Inviti n
probidad, la Lucra té y el trabajo.
1:1 ol«« en os, « ve darán ] ]«i en ente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios
cuales hemos advertido : cbes de todas clases ha pública de una fame solidez.
conseguir los mas objeto de hacer los mas superio
BUQUES ALA CARGA.
Para Barcelona.—Saldrá en Diciembre próximo el vapor español ‘ Marta’’ capitán N>-tto. Admite carga á flete y pasajeros. Impondrán calle de Cuba,núm. 88, sus' Consignatarios.
J. Demestre y comp.
Para Barcelona y Marsella.—Saldrá él 13 de Diciembre el vapor español “Maria” su capitán D. Juan Netto. Admite carga á flete y pasajeros para ambos puntos. Impondrán calle de Cuba núm. 88. sus consignatarios. ____________________________J. Demostré y Conp:
VAPORES COSTEROS
COMPAÑIA GENTEKAL, CUBANA DE NAVEGACION POH VAtPOK.
Vapor Nuevo Cubano.
Capitan D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO, CIENFUEGOS, TRINIDAD Y TUNAS.
Saldrá de Batabanó todos los viémes después de la llegada del tren general de pasajeros y llegará a Cienfuegos por la noche.
Saldrá de Cienfuegos ios sábados por la manan« y llegará á Trinidad á ia tarde."
Saldrá de Trinidad los domingos por la mañana y llegará á las Tunas en la misma.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas los domingijg por la tarde y llegará á Trinidad en la misma.
Saldrá de Trinidad los limes por la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia.
Saldrá de Cienfuegos los lúnes por la noche y llegará á Batabanó los mái tes por la tarde; en donde un tren extraordinario trasportará á los pasajeros á ia Habana,
La carga se despachará para Batabanó, los mártes y miérc«>-les, entregando los conocimientos y guias, en los mismos dias, en el escritorio de La Dominica.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, ios Sres Costa y comp.—Cienfuegos, Leblanc y Fout.—Trinidad, Amerag, Herrera y comp.—Tu Sti. Spíritu) Ortiz, Revilla y comp.
Poi, Tunas,
Vapor Cubano.
Capitan, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busquets dueño de este buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entro esta isla y da le Pinos, á fin de que las personas quo la frecuentan, no estén privadas por tantos dias (como ha sucedido hasta aqui) de las noti cías de sus familias y amigos; ha resuelto variar el turno de lo» viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos los jueves, después de la llegada del tren general do pasajeros del camino de hterro y llegará á Nueva Gerona el mismo día por la tarde.
Saldrá de Nueva Gerona todos los domingos por la tarde y
llegará á Batabanó los lúnes por la madrugada, en donde le tren ni
exiraoidinario del camino de hierro trasportará á los pasajeros al paradero de San Felipe, para tomar el expreso de Matanzas á la Habana.
Advertencias,—A la llegada del vapor á Nueva Gero na, ha brá carruajes y caballos de silla para trasportar á los pasa jeros qu quieran dirigirse al caserío de Santa Fé.
Se admitirán pequeños bultos á flete hasta las 9 de la noche del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado al acto do la entrega, siu cuyo requisito NO se les dará dirección.
La carga se despachará los lúnes y mártes, entregando los conocimientos y guias en los mismos dias á los consignatarios Sres. Costa y Comp., escritorio de la Dominica.
Vapor Español Cienflucgos.
Capitan, D. Constautino Insua.
objeto
n es al “1 ubino en girerai para que á cualquiera ñora ros horre visitande nuestro hsimoto taller, aunque no sea con et de teuer w erste, de ver >a creaeio en la culta capitel, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes
otro
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON E8-cala en Cienfuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti Spíritu», Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Ubre, 19—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren de pasajeros que sale do la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien fuegos el mismo dia á media noche, i,	2.—Saldra de Cienluegos á Jas 8 de la mañana y llega-
rá á Trinidad et mismo dia.
2.
•Salclrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis mo dia.
3.	—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
4.	—Saldrá de Santa Cruz ála media hora de su lle-
gada entrando en Manzanillo el mismo dia por la tarde.
5.	—Saldrá de Manzanillo de madrugada y llegará á
Cuba el mismo dia al oscurecer.
RETORNO.
8.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará á Manzanillo el 9.
10.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 10.
10.	—Saldrá de Santa Cruz y llegara á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajoros, hasta la madrugada del dia siguiente.
11.	—Saldra de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia,
11.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
11.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó el 13.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán on la Administración general do la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de los
Empresa, callo de la Amargura Sres. San Feiayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Ad ministraeion, tendrá derecho a la elección de localidad.
NOTAS.
1? La carga se despachara para Batabanó los días 28 y 29 de Dbre; debiendo hallarse en ios almacenes del camino de nierro de ia Habana, antes de las 5 do ia tarde; y en la inteligencia quo las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de,ios Sres. San Feiayo, Torre y cp.
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor a Batabanó habrá un tren ex traordinario que conducirá ¡mnodiatainente á los Sres, pasajeros á la Habana.
CONSIGNATARIOS
Habana, Sres. San Feiayo, Torre y cp. calle de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador Ziuiueta.—Tunas de Sancti-Spirltus, Sr. D. Joaquín Oropesa.—Fuerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos
Vapor Español Nuevo Aliuendures.
Capitán D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá de la Habana los jueves á las 7 de la mañana y llega rá á Matanzas Jos mismo después de medio dia.
De Matanzas después do las 4 de ia tarde y llegará á Sagua los viémes de madrugada.
De Sagua los viernes al medio dia y llegará & Caibarien los mismo» dias por la tarde.
RETORNO
De Caibarien los domingos después de la llegada del tren y llegará á Sagua los misinos días por ia tarde.
De Sagua los domingos después de la llegada del tren por ia tarde y llegara á Matanzas los lúnes.
De Matanzas los lunes por la mañana y llegará á la Habana ai medio dia de ios mismos
ADVERTENCIAS.
1? La carga para Sagua y Caibarien se recibirá todos los miércoles hábiles, las ordenes para su admisión se darán desde e máites.
2? Los pasajes y fletes se abonarán en casa de los señores San Feiayo, Torre y comp., calle de la Amargura nñm. 16.	-
39 Todo pasajero que se presente a bordo con billete de la Administración tendía derecho a la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Feiayo, Torre y comp.—Matanzas, Sres Amoraga y Arena.—Sagua, Sres. More y Ajuria.—Caibarien, D Hipólito Escobar.
Vapor español Kñpiilo.
Capitan D. José Joaquin de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA tauauo hasta las 1 unas de Saucti-Spiritus con escala en Cien fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, lyGjo ef orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos despaes de la llegada del tren de pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos ios mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos días por la tarde.
De Trinidad los viernes al amanecer y llegará á las Túnas de Saucti-Spiritus á las 9 de la manana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Saucti-Spiritus los viémes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad los mismos dias.
Saldra de Trinidad los sábados á las iü de la mañana y llegará a Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Bata-anó los dom Jngosde 1 á 2 de ia tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de ia Amargura núm. 16, casa do los Sres. San Feiayo, Fardo y comp.
Todo pasajoro que se presente abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á elección de localidades,
NOTAS.
19 La carda se despachará para Batabanó los sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 do la tarde y en ia inteligencia que tas guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Feiayo, Fardo y C?
2? No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
39 A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
49 Los señores pasajeros y carga quo vayan para las Túnas, serán trasbordados en Trinidad ai nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Feiayo, Torro y comp., calle do la Amargura núm. 16.—En Cionfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvado) Zulueta.—En las Tunas de Saucti-Spiritus, D. Joaquin Oropesa.
EMFRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS HE EAS ASTI EE*S.
Vapor Barcelona.
Capitan, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? de cada mes á las 12 del dia, y llegara a Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	— „ de Gibara y llegara á Baracoa el 5.
5.	— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.— u de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9.
9.	— „ de Santo Domingo y llegará á Mayaguez el 10. 10.— „ de Mayaguez llegará á Aguadilla el 10.
10.	—	„	de Aguadilla y llegafá a Fuerto-Rico ol 11.
11.	—	„	de Puerto-Fico y llegará á San Thomas el 12.
RETORMO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico e!17.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	—	„	de Aguadilla y llegará á Mayaguez el 18.
19.	—	„	de Muyagüez y llegará á Santo Domingo el	20.
20.	—	„	de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.-»	„	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.	—	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	—	„	de Gibara y llega á Nuovitas el 25.
-------- de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mad9
La carga se recibe desde el 28en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Galan—Nuevitas, Sres. Manue Márquez y C9—Uibaru, Silva Rodríguez y Oí—Baracoa, R. Alai yo y C9—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her manos—Mayaguez, P. J. Raidiris y C9—Aguadilla, Amell Julia y C9—Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C9—Sau Thomas, Lamb y Compañia.
Se dospacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C9, y D. Ra mon do Herrera. Oficios 58
Capitan, Calleja.
Vapor Pelayo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de cada mes á las 12 del dia.
y llegará á Nuevitas el 19.
19—r -----
K- ..
9— „ 9—
10.— 11.- , La carga
do PneTto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegara á Burucoa el 9. da Baracoa y llegará á Gibara el 1U. de Gibara y llegará á Nuevitas ol 11. ds’Nuevitas y llegará ft la Habana ollSde maiF recibe los dias 13 en adelante
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Principe. D. Carlos B. Gaiau.— N ue vitas, Sres. jj» nuel Marquez y C9—Gibara, J. Munue y 09—Baracoa, R. Ala-yoyC9—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto-Flata, G.nebra Herma.
nos.—Mayagñez, P. J. Ruhhria.—Aguadilla, Amen Julia y «_;« —Puerto-Rico, Caracena Diarte y 09—San l'uouia», Luwu y o*
Se despacha per ios Sres. Sau Feiayo, Faráo y c’.‘, y ib. ¡{a mon de Herrera, Oücios 58.
GUIO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, Enrol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Mbjtco, Grinse, Ooiedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Utcadeo, Untuosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de l'enemfe, Santiago de Galicia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Tur relave tu-Tampico, Valencia, Vútagarcia, Vigo, l illapreseute, Vivero, l t-racruz 6 Ibiza, las giran Cuba 88, cutre Teniente. He y y Marnila i os Sres.
J. Dkiuiistuk » Ol'.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compitura de caminos de Jiicrro de la Iluouuii.
ADMINISTRACION GENERAL.
■Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20. — „	de Gibara y llegara á Baracoa el 21.
21. — „	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
22.	— „ de Cuba y llegará á Puerto-Flata el 24.
24—	„	de	Puerto-Plata y llegará á Mayagñez el 25.
25—	„	d«	Mayagñez y ilegal á á Aguadilla el 25.
26—	„	de	Aguadilla y llegará á Fuerte-Rico el 26.
26—	„	de	Puerto-Rico	y llegará á San Tilomas el 27.
• RETORNO.
2—	Saidt de San Thomaa y legará á Puerto-Rico el 3
3—	„	de	Pyprto-Kico y llegará á Aguadila el 4.
4.—	„	de	Adtttdilla y llegará á Mayaguez el 4.
8— de Monguea y llegará a Puerto-Flata el 6
En el depósito de San Luis [Mutauzus] existen las cargas, equ¡. paje» y bultos, despachados unos y »oblantes ouos, que se expresan 4 continuación. Lo que se publica con ol qbjem de que los consignatarios do los unos o interesados eu los otros puedan presentarse á recogerlos, auoua .do los costos, en ol concepto de que el día 18 del próximo mes de Diciembre de once a dos de la tarde y domas consecutivos hasta su terminación habrán de rematarse publicamente ios mencionados electos, an tos almacenes del Deposito de buu Luis por la Venduta, «on arreglo alartícu.o ol de le tarifa, íetbnuado con autorizacioa del Gobierno Superior de lu Isla, según pu-blicacion heeha per la^Dirección de Obras publica, en la lia-cela de Gobierno con fecha él de Setiembre de «865.
CARGAS.
Procedeates de Viilanueva.—Conocimiento 1191, marta P B. 3 barriles 329 floras remite Himeneo y Comp. á ia orden dota marca.—1764 D. Luis X caja C. Luis á ia ornen de la marea.— 36Ó2 Q. M. U. I lata Felipo Peruz á la orden de ia marca—SUJO J. A* Martin X baúl 5 pió» M. Aiuuso a ta orden de ia ni .rea.— 4839 José de lo» D. Gu/.orau X lio 2 canastas vacias A. B.mittc ála órden de la marca.
Pocedeuto de Sau Felipe—Conocimiento 6 Joaquín Aruo» 1 canasto vacio Joaquín Aruca á su órdeu.
Ifroeedeutes Ue Humes:—couocr.nieuto X39 M. K, P. limaza» ue trapiche 225ub miras Maiqués Malares 1« su orden—X25 Canuto Langavica 1 caja C Laugavica a su orueu.
Procedente» de Falo».—Couocnuieuto Zdi a. A. 1 saco J: Joaquín Martínez a la orden de Francisco Are,ñau—UU basé Blanco X caja José Blanco a su órdeu.
Procedente» Ue Bermeja. - Couocnuieuto i232 J. T. 12 garrafones vaeros V. Sauvourá a la órdeu de ia unuoa.—12jJ i,. i¡. S. 8 ba.ras de hierru 720 libras J. Dsuiaza a la uiduu de «a maica. 49o Ju»o Allanan 3 bocoyes vacies Ingenio Mercedes a la oid«u de la marca.
Procedentes de Union,—Conocimiento 259 K. O. 2 lio» sacos vacío» 3 pie», B, Avellanal á la órdeu do ia marca.
Procedente» ue Guauajay.—Conocimiento 29o B. i’. B. 1 caja Rafael F. Veíase., 4 su Oidcn,
Procedente de Aguacate.—Conocimiento 12 G..Canalla' 1 saco G, cartana a su orden.
Procedente» do 3.110a Mocha.—Conocimiento 245 Andrea Gon/.a.cZ 1 ganaiou vacio Aurres Henea, ez a »u or... u.
procedente de Maaruga.—Conocí inmuto 6X3 J. L. medio garralou Agustín López a ,a ornea do ,a ma.c.i. -idob Juau rbai.y X garrafón liquido Juau Daoy á ,u o.den. lzo3 pascua Simeón X garratuu Joaquín Cuuova a .a urden de ra ruarcu.
BULT08 SOBRANTES.
De Viilanueva marea J; ib. Costa 1 caja larga con uu sarcófago.—Marca Ingenio San José Serrano X caja.—á.n procedencia ni marca X mesa de pino 39 . iés.—X catre—i mesa do pjeiu.—Marea J. F. X lio saco» vamos 3 pies. Haoaua 29 Jo noviembre de 1896.—Ei Jefe de ^explotación.—Manuel Bosque.
Einpi'csade almacenes de depósito creada por hacendados.
El Sr. D. José Valdés Fuuli Presidente de la Empresa lia dispuesto de acuerde cou el Sr. Director de Ailinimstiamou general la coutinuacion de la Junta general ordinaria principiada en 1 ? de Agüito úliimo, teng I efecto éu lacada de su inorada callo de la Xudustria nuui. 128, á la» 12 del dia 6 do Diciembre próximo paru dar iectura »1 informe evacúalo por la comisiuu que se nombró para ei examen y glosa do las cuentas de ldóó, y tratar de cuantos mas particulares convengan á lus ínteres » de la compañía. Lo que ee hace saber a los Sres. acciouist s para su asistencia. Habana 28 de Noviembre de 1663.—Juuquiu Lastre Hinarte, Secretario.
Compañía del ferrocarril de la Bahia (le la Habana.
Por disposición «le la Junta Directiva y con la autorización dellllmo. Sr. Director de Administración, se cita á os Sres. accionistas de esta Empresa, parala Junta general oriinana, que ba de efectuarse en la calle de Mercaderes num. 36 e. ma 19 «le Diciembre 4 las duCe. Habaua 25 do Noviembre de 1866.—lil-Secretario interino, Oárlo» Navarrete y Rornay.
Administración penerai de la compañia del camino de hierro de la Habauu.
Sobrestantia del tráfico.
En cl Dep6sito de Villanueva existe un caballomoro al pelo las	~
marcado con las letras P. F. y despachado en Mi-lena por Rafael Vázquez, á huórdeu de Pascual Fernandez: ,o que se publica con ol objeto de que su consignatario pueda presentarse á recogerlo abonando los costo» en ol concepto de que el dia 12 del entrante mes de Diciembre á las 5 de la tarde cu las pueita» de la venduta, procederá esta compañia á rematar por aquella el mencionado caballo con arreglo al artículo 64 de su tarifa aprobada por el Gobierno Superior de la Isla. Habana Noviembre 26 de 1866.—M. L. Izjuienlo.
Caja de Ahorros Descuentos y Depósitos de la Habana.
Doña Manuela Romau se ha presentado á la Dirección manifestando habérselo extraviado la certificación número 15.147 «le rósito que hizo en la iugtituciou; y se anuncia por el término echo «lia» para que la persona ou euyo poder se encuentre la entregue á su dueño ó dé aviso en este despacho, calle do O Reilly núm, 25, en concepto de que trascurso dicho término í» proveerá de un duplicado al depositante prèvio los requi- tus acordados por la Junta Directiva para estos casos. Habana Novembre 21 de 1866.—Antonio Bachiller.
ALMONEDA MERCANTIL
El Sr. Juez do Paz del distrito de Colon ha dispuesto que por esta almoneda se rematen el sábado primero de Diciembre entre 4 y 5 de la tarde el armatoste, mostrador y enseres existen* tes eu la bodega que quedó por bien s d ■ don ifosé Giral y Pascual, situada en ia calle de Escobar núm. 104 esquí, a á la dé San Miguel tasado todo en 313 pesos.
El lúnes 3 de Diciembre de 11 á 12 de la mañana se rematará en el terraplén del muelle de los Sres. Vida ó hijo en Rogla 820 cortes do envases para azúcar procedentes del bergantín inga«» "Leoroiz” llegado á este puerto 3e] Canadá.
DIVERSIONE«.
GRAN TEATRO DE TACON.
•ohpaSia de zarzuela.
Grande y extraordinaria función á beneficio de doña Vicenta Clariana do Guia, que tendrá efecto el sábado 1. ° de Diciembre de 1866.
Se pondrá en e»cena la preciosa zarzuela en 3 actos de los Sres. Oloua y Gatambide, que lleva por título:
El Juramento.
Empezará álas 7A en punto.
CIRCO DE ALBISII.
Función
á las siete y media.
Loa domingos y dias dedos cruces habrá también por la tnr-de á las cuátro y media.
CIRCO DB CHXARXXVX-
F unción
TOBOi LOS OIAS
á las siet* y media.
Los domingo» y días d* do» antees habra también por la '#r' de á lus cuatro y media.
Imprenta del Gobierno por 8. M,
fl