l'ÁVmn, a viiiifiiiiiidii«».
Secretaría.
Nó habiendo tenido efecto el remate anunciado de la construcción de la cloaca que se proyecta en la calle del Bol, tramo comprendido entre la de San Ignacio y el mar, el Ulmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido disponer se anuncie de nuevo la subasta, fijando para que tenga lugar el acto el dia ¿6 de Setiembre próximo a las doce de su mañana, en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva y con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 2.i de Agosto de 1866.—Él Seoretario, José Eduardo Gaytan.
[El plif-go do condiciones se publicó en la Gaceta dtd 29 dol comente. 1
Acordado por el Exento. Ayuntamiento y aprobado por el lllmo. Sr. Gobernador Político que se saque á remáte el suministro de la cal necesaria para las obras del rarqo de calles, durante el año económico de 1866 á 67, bajo las condiciones que se expresan en el pliego que se inserta á continuación, el lllmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer su publicación en la Gaceta oficial para conocimiento de aquellos 4 quienes pueda interesar, en el concepto de que queda fijado para la subasta el dia 26 de Setiembre próximo á las doce de su mañana, en la Sala Capitular.
Habana 22 de Agosto de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
[ El pliego de condiciones se publicó en la Gacota dol 25 del corriente!
Batallón de Ingeniero«.
En el cuartel de Madera que ocupa dicho Batallón de doce a una del dia en los de trabajo y de ocho á nueve en los festivos, se compran mulos ó muías que reúnan las condiciones siguientes: de 4 á 6 unos de edad, sanos, sin resabios, y de 7 ó mas cuartas de alzada: También se venden ó cambian cuatro por no reunir la última de las circunstancias que para los primeios se indica.—El 2. ° , Jefe Oliver.
Imita de Gobierno de la Keul Casa deBene-iieeneia y maternidad.
Secretaría.
No habiéndose rematado el suministro á esta Real casa por el presente año económico de los víveres, alimentos de enfermería, viandas, calzado, leña, carbón, coke y cora que necesita para sus acogidos; el lllmo. Señor Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para qne tenga efecto el dia tres de Setiembre próximo, álas doce de la mañana en la Sala capitular, ante la Junta de Gobierno del establecimiento, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.—Lo que por disposición de S. S. Illma. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.—Habana y Agosto 25 de 1866.—El Secretario, José Bruzan y García■
(Los pliegos (le condiciones se publicaron en lu Uaeetadol 1 y 24 de Julio último.)
.Inula de tíoliiern» del	Colegio de
Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
CAM ¡nos
Madrid.........'.......... 60 d[v 7 á 8 p§ premio.
Barcolona................. 8 ó9.
Cádiz..........:.......... 7 p2 premie.
Londres................... 60 d;v 19 á 19J p§ P-
Nueva-York................ > 60 d[v 25 p¿ dése.
Boston....................J30d|venoro8 pgpre.
Descuento morcan til...... 8 á 12 p2
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Dk kHOTOS.— IJ Marcial 8. Miguel, dependiente de Don Juan Burgos, D. Manuel Díaz de D. Jobó Valladares.
De camhios V ac<.ionios.—D. Antonio de la Puente, Don Francisco Gómez Irnaz, dependiente de Don Pedro M. Lazaleta. Habana Agosto 29 do 1866.—El Síndico Juan Julia
SEXTA SECCION
JUAGADOS DEPRIMERÀ INSTANCIA
Juzgado de Paz de Macurijes.—El señ t juez de Paz de este partido se lia servido disponer so notifique por medio de ía Gaceta oficial á don Manuel Fragas e! fallo definitivo que al efecto se inserta.—Macurijes agosto siete do mil ochocientos sesenta y seis.—Vistas las dii gencias de esta demanda seguida por don Manuel Rodríguez Fausto contra don Manuel Fraga» en cobro de diez y siete escudos procedentes de un vals otorgada A su favor—Resultando: Que habiéndose señalado la audiencia del dia de ayer seis del corriente para la prueba eu que solo «I demandante suministró las de su incumbencia, sin que el demandad lo hiciera á pesar de estar citado. Y considerando que el autor Improbado suficientemente la acción que tiene establecida. Fallo: que debo condenar y condeno á don Manuel Fragas á que dentro de t reero dia de y pague á don Manuel Rodríguez Fausto lo- diez y siete escudos que le demsnd t, con mas las costas causadas en este juicio y las que tiene abonadas en el juzgado de Puz de Colon. Así lo proveyó mandó y firmó el se-nor don Isidro Alfarnz Juez de Paz de este partido do que yo el Secretario certifico:—Isidro Alfaraz.—José L. Hernández. Y pa ra notificar al demandado dqu Manuel Fragas libro la presente. Macurijes agosto 12 de 1866.—José L. Hernández.
A 31
Juzgado de paz de! distrito de Jesus Maria.—A consecuencia del expediente seguido por don Antonio Alvarez coptra doña Francisca Milians demandándolo en cantidad de pesos euacto verbal se lia pronunciado el fallo qu Ala letra dice.—Visto: este expediente promovido enjuicio verbal por dou Antonio Alvarez contra Di Francisca Miltaus vecina de este distrito en cobro de 57 escudos 250 milésimos.—Resultando: que citada la referida Miliuns para que compareciese en este juzgado el 23 del que cursa uo lo verificó dando iiiArgen A que se le declarase rehelee y contumaz. Considerando el mérito que brinda la falta de comparecencia de i» demandada se le condena en rebeldía A satisfacer A don Antonio Alvarez los 57 escudos 250 milésimos que le demanda y las costas ocasionadas dentro de quinto din; y notifíquesele este fallo en los e-trado.s por ■ dictosy por tres números de la Ga ceta oficial.—L. Ponce—El Secretario Rafael Alnieida. Y para su publicación libro la presente.—Habana y agosto 27 de 1866.— Rafael Alnieida.	A 31
Juzgado de Paz del distrito de Jesus Maria.—A .consecuencia del expediente promovido por don José Sollozo contra don Francisco Albo en cubro de trescientas setenta y seis escudos procedentes de un pag re se lia dictado por el Licenciado don Jo 6 do los Dolores Ponen suplente del señor Juez dé Paz del distrito de Jesus Maria el fallo que A la letra dice:— Habana diez y siete de Agosto de mil ochocientos sesenta y seis:—Visto este expediento promovido por don José Sollozo contra don Fraucisco Albo, vecino do este distrito en cobro de tre-cientos setenta y seis escudos:—Resultando que citado el refundo Alón puraque compareciere en este juzgado el diez y seis del que cursa no lo verificó, dando márgep A que se le declarase rebelde y contumaz.—Considerando: el mérito que brinda la falta da comparecencia del demandado, «o le condena en rebeldía,
A satisfacer A don José Sollozo los trescientos setenta y seis escudos que le demanda y las costas ocasionadas dentro de quinto día, y notifíquesele este fallo eu los estrados, por odietos y por tres números de la Gaceta,—Ldo. José de los Dolores Pon-ce.—Rafael Altueyda. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Agosto 20 de 1866.—El Secretario.—Rafael Almoyda.	A 25
■Juzgado (le la capitanía general, escribanía de guerra do la isla de Cuba.—Por disposición del Juzgado de la capitanía general y por ante mí esta mandado que por tree números consecutivos de la Gaceta oficial se publique el auto que dico así:— Habana y agosto veinte de mil ochocientos (esenta y seis.— Vistos:—De conformidad con el ministerio fiscal «e coclara ab-¡ntcstato el fallecimiento del capitan que fué del primer batallón del Regimiento de la Reina número dos de infanteria don Vicente Llórente y Otero, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban sucederle; pava que los que se consideren con alguno ocurran A deducirlo dentro de treinta dias por sí ó por medio de apoderado en forma, publíqueae este auto por tros números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad y la do Puerto-Príncipe para lo cual líbrese la comunicación oportuna; y dése cuenta oportunamente con certificación del resultado:—Lersun-(ii.—Hernando Navas.—Antonio Malia Muñoz.—Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente— Habana agosto 25 de 1866.—Antonio María Muñoz.	A O 31
Eu lo» autos promovidos por don Evaristo liamou Alfonso haciendo cesión de biones á sus acreedores se ha dispuesto por el señor alcalde mayor de esta villa y por ante nos_ los de asistencia que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se notifique A todos los acreedores qu« estuviesen ausentes 6 cuyos paraderos sp ignoran, el auto que á la letra dice: Guanajay Julio treinta y uno de mil ochocientos sesenta y seis. Vistos: Considerando quo eu ninguna de las diversas ocasiones A que han sido convocados á juuta los acreedores de don Evaristo Ranfou Alonso han comparecido estos, constando que so les ha citado u personalmente ya por la Gacota oficial según aparece de lu» certificaciones obrantes cu estos; se sobresee eu la coutinuaeiou de este expediento, declarándose de curgo de don Evaristo Alonso las cosías causadas, entregándosele los efecto» que cedió á sus acreedores asi quo satisfaga las costa» y no verificándolo luogo que s«a requerido por ellas, procédase á la venta de dichos efectos aplicándose su producido al pago de las mismas sin perjuicio deque satisfaga lo quo resultaso fa tar para cubr.r su importe. Francisco Bernad. Auto no», Antonio Perez. Manuel de J. Aroeha. Y para su publicación libramos la presente. Guanajay agosto3 de 1866. Manuel dé J. Aroeha^ ^	^
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del districo deSan Cristóbal por ante mí en los de la cesión de bienes de don domingo Gil está maudado se cite A los acreedores de este pava una junta que tendrá efecto en el juzgado el dia cinco de Setiembre próximo A las ocho de la mañana, y poi objeto acoi-darei modo de pugar los créditos cou el dinero existente, apcrcibi-
dos de que no compareciendo se determinará por el propio .Tingado lo que considere oportuno acerca de. la solicitud de la Jue-ñn de"la casa. Y pava su publicación libio la presente.—Habana agosto 27 de 1886—Ldo. Agustin Va!eiio.
'	'•	A 1 1
EDICTOS.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, Ijamo y emplazo, al moreno Domingo criollo, esclavo de dorí Juan Aguirrc de treinta y nueve años de edad, de estatura alta, delgado, sirr barba y cou poco bigote'y los dientes "sTipénóres’pTcado» formando punta como lo llevan muchos de su clase, para que dentro de nueve dias so presóme preso en la Real cárcel de esta ciudad a descargarse de la culpa que 'e resulta en la causa que e le sigue por abuso -de confianza, seguro que si así lo hiciere se le oira y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley.—Habana Agosto 16 de 1866.—Lluseras.—Por mandado de .Sil Sria,— Juan Regueira.	}•; O 1
LL Sr .Comandante Militar de Marina y Matrículas de esta Provincia .
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á José María Jorge y Lobeias, natural do la matrícula do Oor-cubion. casado, de treiuta y un años de edad y marinero que fué de la corbeta Pepita, para que en el término (le nueve dias contusos desde la publicación del último anuncio se presente en la cárt el pública de esta ciudad ó descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que en uniou de otros se le sigue por desórdenes ó insubordinación cometida A bordo de la referida corbeta ‘Pepita” seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administra rá justicia y que de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei Tribunal para no’ilic irlo lar providencias que se dictaren en la referida cansa: que asi lo lio mandado con U consulta del señor Asesor en la Habana a 28 de agosto de 1866.—Por mandado de su Sria, Octavio Rodríguez Perez,	E P 1
Ur. ü. José Mana Villanueva y Muñiz secretan• noiwmrw de S. M' cuballero tlt la Real y distinguida árdea de Cárlos III. ahogado de los tribunales de la nación y de tos ilustres colegios de Madrid y Sevilla individuo de varias corporaciones cieatí Jiras y literarias y alcalde mayor del distrito de Colon etc.
Por esta mi seguuda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro emancipado congo Enrique A cargo de dou José Maria Jorro, bajito; regordete, negro retinto, dientes puntiagudos, como de diez y uuove años, y al parecer ñáñigo, para que dentro de los nueve (lias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta capital A descargarse de la causa que se le sigue por herida ul uegro Atitouio c-ainacho, pues si así lo hiciere se le admiuUtrará justicia y en su defecto le parará el peijuicio que haya lugar.—Habana Agosto 27 de 1866.— Dr. José María de Villanueva.—Por mandato de su Sria. José Nicolás de Ortega.—Es copia.—José Nicolás deOrteja.—
E O 36
Don Juan Llasera y Garrido alcalde mayor de Relea.
Por este mi segundo edicto cito, llamo yemplazo á un negro de estatura baja, envuelto en carnes, como de treinta años, vestido con pantalón de rayas azules, camisa blanca y sombrero calarles, para que en el término de nuevo días se presente en la cárcel pública de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se lo sigue por herida al pardo Andrés Chacón, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal pava notificarle. Que así :o he maullado en la referida causa. Habana agosto 24 de 1866—Juan Llasera.—Por mandado de su señoría—Br. Felipe Foraari.
E O 31
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al negro Francisco (a) Cuerifion esclavo, calesero do volantes do alquilei de estatura alta, delgado, le fu tan todos los dientes menos uno de la encía superior para que en el termino de nuevo dias so pre-sente en la cárcel publicado esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo so le sigue por heridas A Tomás salazar seguro de que si asi lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y oe lo contrario incurrirá cu las ponas de la ley que asi lo he mandado en la referida causa.—Habana agosto 24 de J866. —Juan Líaselas.—Por maudado de Su Sria.—Br Felipe For-nari.	E O 31
Por este mi segundo edicto, y pregón cito, llamo y emplazo á un negro alto, delgado, come de veinte y ocho «nos en seno de camisa, en chancletas, para quo en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de ¡a culpa que le resulta eu la causa que so le sigue por hurto de dos ouzas de oroen la librería La Principal, seguro de que, si así lo hiciere, so le oirá y se le administrará justicia, y que de lo contrario, incurrirá eu las penas de la ley.—Habana agosto 23 de 1866,—Juan Llasera.—Por mandado do S. Sria.— Br. Felipe Fornari.	E O 30
O Rafael Casanova y J ¡mines alcalde mayor del partido judicial de esta villa de San Antonio porS.M.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo- y emplazo á don Romualdo Alallon, natural del partido de Güira le Melena, vecino de Alquizur, soltero, labrador y de22 aú s de edad para que en el plazo de nueve dias contado.» desde la fecha se presente en la cársel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por homicidio de don Leandro Rodríguez; entendido de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y harán las notificaciones en los estrado» del juzgado parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio agosto 24 de 1866.—Rafael Casanova.—Por mandado de Su Sria.—Pedro Acevedo. Y pura su publicación en la Gaceta oficial libro la presente—San Antonio agosto 24 de 1866 —Pedro Acevedo.	E O 31
Don José Maria Rodríguez, alcalde mayor interino de esta otuilail y su jurisdicción ¡y.
Por esta mi tercera carta de edicto c to llamo y emplazo á ion Rafael Ortiz, vecino de la Habana y algún tiempo accidentalmente en Santiago do las Vegas, para que se presento en lu Cárcel pública de esta Ciudad ¿descargarse de la culpa que lu resulta en la anusu por honda oou arma de luego al moreno Jo-té de los Reyes Cruz, seguro de que si así lo hiciere se lo administrará receta y cumplida justicia, y da lo contrario quedará incurso en la» ponas quo sen dan las leyes. — Bejucal Agosto 24 de mil ochocientos sesenta y sois.—José María Rodríguez.— oor mandado de S. Sria.—L. Juau Francisco Rodríguez, Y cumpliendo lo maullado libro la presouto—Bejucal ag. uto 25 de 1866. —Ldo. Juan Francisco líodrsguez.	E O 31
Don Laureano Fernandez Cuevas alcalde mayor de este pueblo y su distrito judicial por S.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito. Huno y emplazo A don Jacinto Rives y García, hijo de don José Domin go y de doña Jacinta Ga1 cía, natural de Santiago de las Vegas vecino del Partido do Candelaria, de estado soltero, labrador y do veinte y seis A veinte y siete años de edad; y A don Juan García Simancas, natural de bautiugo de las Vegas, vecino dé Candelaria, casado, administrador de sus bienes y de cuarenta y dos iños de edad ó cuarenta y tres; para que eu el término de nueve dias contados di silo la publicación del último anuncio, se presenten en la cáreol de esta cabecera á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que en unión de otros se les sigue por falso testimonio, seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario so les declarará rebeldes y contumaces y por bustantcs los estrados del Tribunal para notificarles las providencias que se dictasen en la referida causa:— San Cristóbal agosto 24 de 1866.—Laureano F. Cuebas.— For maudado de su Sria, Santiago Gutiérrez de Célis:—Y á fin de que tenga efecto, cumpliendo cou lo maudado libro la presente San Cristóbal agosto 24 de 1806.—Santiago Gutiérrez do Calis.
E O 30
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Manuel González Luqui, natural de Sevilla, de estado viudo y administrador quo lué del Portazgo de Rio-Hondo on esta jurisdicción, para que en el término do nueve días contados después del último anuncio, se presente en la cárcel pública do este pueblo, á descargarse do la culpa quo le resulta eu la causa criminal que se le sigue por hurto de mi caballo de don Francisco Rivero; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario so le declara! i rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para notificársele las providencias que se dictaren eu dicha causa, como si fueren hecha eu su persona.—San Cristóbal agosto 24 de 1366.— L iureano F. Cuevas.—Por mandado de su Si i», Santiago Gil tierrez do Celis. Y cumpliendo con lo dispuesto para su publicación libro la presente.—San Cristótal agosto 24 de 1866—Santiago Gutiérrez de Celis.	E O 30
'Ion Leandro Alvarez Torrijas alcalde mayor del distrito de Sun Cristóbal de esta capital por S. M ete.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los negros Severo y Francisco, esclavos de doña Dolores Várela, el primero natural de esta, do diez y ocho años y ea eséro, y el segundo, congo, como de veinte años y cocinero para que en el termino de nueve dias, despucs del último anuncio se presenten en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse déla < ulpa que les resulta en la causa formada por hurto de cuatro mil pesos y dos certificado» de depósito, seguros de que si asi lo hiciere se le admiuistiará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldes y contumaces e incursos en las penas d» la ley.—Habana agosto 1. ° de 1866.—Leandro Alvarez Torrijos.— Por maudado de su Sria, Gabriel Ramírez.	lí 30
REMATE».
El señor alcalde mayor do esta jurisdicción, lia dispuesto en el intestado de don Manuel Vallíuerdi, se anuncie ai público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el dia veinte de Setiembre próximo eu este Juzgado y horas de uudiencia para la venta cu pujas verbales de los bienes de este juicio consistentes cu uua casita de guano sobre horcones y madera, foliada de tablas eu mal estado tasada eu ciento euaránta pesos, una cocina en veinte; seis taburetes de cuero y uua mesa eu ocho; un negro Lino de treinta y ocho años, en novecientos y uua muíala de veinte y odio eu setecientos; los cuales tienen hecha proposición por don Federico Valhuerdi de dar por ellos a excepción de la referida casita el íntegro precio de sil tasación asegurando en finca idónea y do su propiedad lo que resulte corresponder como líquido haber á sus sobrino» don Francisco y dona Adelaida Baihiierdi pura enterarlos en uno de lo» casos de la ley, abonándoles intertanto, el interés pupilar del ocho por ciento anual, el que se euteuderá respecto del primero, computado con sus alimentos mientras se conserve á su abrigo y cuidado; y iloo Gr. gorio llenero ofrece por la indicada casita el pre cío de su tasación, que entregará oportunamente para su aseguración A favor de dichos menores. Y pava que tenga efecto y se presenteu Imitadores libro la presento.—Guiñes agosto 20 ile 1866.—Pedro Plutarco Renté.	R I
Por disposición del señor alcalde mayor sustituto de esta villa y por anta uiiá cousocueucia (lelos autos que don José Dana sigue contra los bienes de (lou Rafael Dasa «n cobro de pesos está manda lo que por la Gaceta oficial se anuncie al público haberse «eñaladoel dia primero do setiembre próximo venidero en las puertas del juzgado para el remate de uua casa de madera y t.-jas situada en ia callo do San Andrés de esta villa al liúin. 61 haciendo esquina A la del Obispo en terreno de mil quinientos cincuenta y tres metros noventa y siete milímetros planos retasada cu mil novecientos sesenta y seis escudos veiente y dos milésimos; teniendo hecha la proposición do mil trescientos veinte os cudos de contado y libre de todo ooBto para el rematador y al efecto libro la presente.—Guanabacoayagosto25de 1866.—Frau cisco W. Arineiigol.	R 30
Por di-posicion del soñor alcalde mayor de Belen y por ante mi en la testamentaria de don Tolesforo Torrea y Sanche« se han de rematar el lunes tres del entrante mes de setiembre á las once de su mañana en las puertas del juzgado sito en la calzada de Beiascoain núm. 6 una casa quedada por bienes del antedicho, situada en la calle del Inquisidor núm. 31 tasada en 18152 esvu-d ib ó sean nuovo mil setenta y seis p. sos para que el quo quiera hacer proposición ocurra A ia escribanía de mi cargo á instruirse. Y á fin de que tenga efecto ia publicación libro la presente. Habana y agosto 23 de 1866.—Cárlos Laurent	R 30
A consecuencia de los autos (lo la testamentaria de doña Francisca Aloy, lia dispuesto el señor alcalde mayor dol Cerro y por ante mi, que el dia treinta y uno del corriente á las once do - srr~m a-morn V en la puerta Jo! Juzgado situado en la calle del Campanario nú moro 126, se verifique el remate de dos casas ubicada» en Puentes Graudos calle dei Rio número 77 y 79 tasada aquella en 20 204 escudos 93 milésimos, y la otra cu 3.673 escudos 15 milésimos: Y está asimismo dispuesto se publiquen las preposiciones que tiene i hechas y son la» siguí, ntos: la del número 77 los dos tercios do su tasación y 50 pesos mas dando 2.000 pesos de couta lo y el resto A razón de 600 pesos cada año, do cargo de la masa los reales derechos de alcabala y con rebaja del censo, que rceonocetá, y abonándose los réditos atrasados que se deban por la misma mas.; y la otra número 79 ofrecen los di s tercios de su ai niño y 25 pesos mas, mil al contado y el re-toá razón de 300 posos cada ano, siendo do cargo de la masa los derechos de al abala y o» réditos atrasailos dei censo, y rebajándose éste del precio. Y se anuncia al público para que comparezca esc dia el que quiera mejorar la proposición.—Habana agosto 23de’1866.—.José María Gamboa-	R 3Ú
El señor alcalde mayor de Je»ii.s Maria A instancia de don José Pinten te:, iia señalado el día 3 del ontrante para el cuarto pregón y remate de un caferal demolido hoy potrero titulado Sau S ivador situado en la jurisdicción de Guanajay a dos leguas de dicha población partirlo de Baues sin esclavos, retasado en 16248 escudos.— liaban i 23 oo agosto do 1806.—Br. Bernardo dol Junco.	R 1
Por disposición de la Junta de Almonedas está señalada la del día 3l del cprriente para el remate de los oficios de pluma quo siguen: escr han i a pública fie Baracoa tasada *,n 2000 escudo*: escribanía pública ..o Bayamo tasada en 800(1 escudos: oficio de aniador do hipotecas de Manzanillo tasado eu 2000 escudos, todos como vitalicios. Y para su publicación lil.ro la presente.— Habana y agosto 29 de 1866.—Ldo: Marcelino do Alio.
li O I
Por disposición de la Junta de almonedas está señalada ia del dia 31 dol corriente para el remate de los estancos de juego d# gallos de ios partidos qne siguen con advertencia (le que para ser postor es necesario el depósito previo en la tesorería general de Hacienda de la cuarta parte dol tipo señalado al estanco que trate-de subastarse.
Partidos
CON PROPOSICIONES.
Pipos Pro pos ¡es. Condiciones
Guanajay para el i de Setiembre. Es. 940
940 contado.
SIN PROPOSICIONES.
Palacios............................. Es.
Barrancas  ........ ... i...............
San Juan y Martínez.....................
Santa Isabel délas Lajas................
Calabazar...............................
Santiago de las Vegas...................
Palma...................................
San Cayetano............................
Caney...................................
Las Pozas...............................
V aguara mas............................
San Cristóbal...........................
Jarueo.....................:............
Mantua..................................
IVajay..................................
Jihaeoa ................................
Sagua de Táñanlo....,...................
Seiba riel Agua_.......... .............
Cavaballo...............................
Arroyo Blanco...........................
Guisa ..................................
Santa M? del Rosario....................
La Salud................................
Rio Blanco..............................
Nueva Gerona............................\
Hoyo Colorado........................
Nueva Paz.......................... ____
Guabasiabo..............................
Pinar del Rio...........................
Consolación del Sur.....................
Mayarí...................................
San Luis de la Ceiba......................
Dátil...................................
Holgnin .. Rio de Ay. Cft»iguaa..
EN PREGON-ES.
Alacranes,........................
Manzanillo........................
Guunabacoa........................
Palma Soriano....................
Tagunyabon........................
Carderías.........................
Quemados de Guilles...............
1Ü0U
160
5501) 3220 4000 680 300 220 160 150 560 2120 2210 344 264 136 1000 410 1200 600 M4 220 500 170 210 160 1700 600 7811(1 6700 600 272 160 1750 600 102
roo
iooo
5205
550
1040
2400
4110
Y para su publicación libro la presente.—Habana y agosto 29 de 1866.—Ldo. Marcelino de Alio.	R O 1
El señor juez de Comercio de esta jurisdicción, lia dispuesto en la segunda sección de quiebra de dou Joaquín Formen, se anuncie al público en tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial, haberse señalado el dia veinte y ocho de Setiembre próximo en este juzgado y horas de audiencia para el cuarto pregón y remate de la casa, enseres y efecios del establecimiento mixto (le la sociedad quebrada tasada eu veinte mil setecientos veinte escudos doscientos sesenta milésimos. Y para que tenga electo y se presenten Imitadores libro ia presente.—Güines y agosto 21 de 1866.—Pedro Plutarco líente.
R P l„
El señor alcalde mayor de la jurisdicción de Colon, lia dispuesto que por este órden y en tres números, se anuncio al público haberse señalado pava el dia diez del entrante mes de setiern bre A las doco de la mañana, el remate de cuatro casas, situadas ouol pueblo del Roque y pertenecientes al intestado del ultrama rmo don Pedro Villar, lasadas en 6352 eseudos, A fiu (le que el que quiera hacer postura ocuna ese (lia al juzgado, Colon agosto 23 de. 1866.—Manuel V. Lavarria.	R O 28
A consecuencia do lo» autos testamentarios de la morena ingenua Leocadia Palomino, que cursan por ante mí, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen, se anuncie por treinta números de la Gaceta oficial, el remate do una casa en fábrica, lividitlá en dos casita, que le corresponden los números ciento sesenta y (los y ciento sesenta y dos y medio, situadas en la calle de Manrique entre las de la Estrella y Maloja, tasadas en tres mil seiscientos diez y ocho escudos veinte y cuatro céntimos; cuyo acto tendrá lugar el día diez del entrante mes de Setiembre á las iete de su mañana, eu las puertas deljuzgado, sito eu la calzarla de Beiascoain número seis; á fiu de que el quo quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía de mi cargo á instruirse. Y para que tenga efecto la publicación, libro la presente. Habana y agosto IV de 1866.—cárlos Laurent.	R O 8
En el incidente al intestado de doña Madrona Pit de Veitia, promovido para el remate de nuu» terreno», lia dispuesto el señor alcalde mayor de C don por ante mi cómo administrador (le la escribanía <le don Miguel Ñuño, quo eu tres números consecutivos cada nueve días durante veinte y siete se den los pregones de la ley á dos solares yermos situados eu et tercer distrito uees-tn ciudad, calle de Colon, uno do ellos número primero, cuadra eutro las calles del Morro y Prado, compuesto de diez metros cincuenta y cinc» centímetros, trece metros cincuenta centímetros de fondo y diez metros noventa centímetros de frente de fondo, tasado en tres mil ochenta escudos diez milésimos; y el otro n 1 fondo del anterior, frente A la calle del Morro 6 Puerta de Colon anexo á la casa núm. 54, compuesto de catorce metros sesenta centímetros de frente, veintinueve de fondo y catorce metros 60 centímetros defrento de fondo, justipreciado eu diez mil cuatrocientos ocho escudos noventa milésimos, para que el que quie-i a hacer proposiciones ocurra A instruirse de lo demas que tenga por conveniente.—Habana julio 23 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	K 1 30
Por disposición del señor alcalde mayor de Belen por ante mi en la testamentaria de la morena Josefa de Cárdenas, se han de rematar el dia tres del entrante mes de Setieníbre á las once oe su mañana eu las puertas del Juzgado sito #n la calzada de Beiascoain uüuiero sois las casas que quedaron por bienes de la ante dicha: una situada en lu calle de Rubalcaba número diez, antes San José número seis, tasada en tres mil trescientos noventa y nueve escudos ochocientos setenta y medio milésimas ó sean mil seise entos iioventa y nueve pesos siete y medio reales; otra en la calzada de Vives número cincuenta y ocho auies cincuenta y seis, en tres mil novecientos cincuenta y cinco escudos ochocientas setenta y med.o milésimas, ó soau mil novecientos setenta y siete pesos siete y medio reales: otra contigua número cincuenta y stis antes cincuenta y cuatro en dos mil qu inientos diez y siete escudos treiuta milésimas í» sean mil doscientos cincuenta y ocho posos medio real; y otraen Guanabaeoa calle de Paio-Blau-oo acera del Sur entre las de Cadenas y Concepción en tres mil 'doscientos treinta y un escudos seiscientos cincuenta milésimos ó sean mil seiscientos quince c , siete reales para que el que quiera hacer propocicionos ocurra A la Escribanía á instruirse. 4 para su publicación libro la presente.—Habana agosto 23 de 1866.—Carlos Laurent.	R I 39
iiONVOTATORIAS.
Eu la testamentaria de don Juan González Domínguez y doña Maria Bernarda Linares vecinos que fueron de.l partido de las Jiquimas eu esta jurisdicción lia dispuesto el señor alcalde mayor de la misma, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A las personas qne quieran v deseen tomar eu aseguración para reconocerlas eu fincas idóueus de suficiente vaior que briudeu las seguridades necesarias, ias cantidades que en efectivo y por resultado de la testamentaria existen depositadas A favor de los menores doit Juan, don José, doña Apoiunia y dona Isabel González Domínguez y Linares, cuyas porciones se detallarán á coiiiiuuacioii, pudiendo ocurrir con ese objeto y por el término de veiute A treinta días á instruirse en la escribania del actuario ó ai estudio lie! Ldo. don Anastasio Vicente de Palma, ahogado defensor y apoderado principal del curador do dichos menores resideiite eu esta población calle de Diag» esquina á la de san José, á hacor las proposiciones que estimeu arregladas y A manifestar el tanto por ciento de usura pupilar que ofrezcau y deberán exhibir en mesadas uuticipadas.
El tiaber correspondiente A los menores es el siguiente: A don Juan, veinte y uu mil seiscientos cuarenta escudes novecientos cincuouta y uua y media milésimas, á don José igual cantidad, á doña Apolotiia diez mil ochenta y nueve escudos ochocientas cuarenta y ocho y media milésimas y diez y sciete mil novecientos cuatro escudos doscientas cuarenta y Ocho y media milésimas A doña Isabel.—Colon agosto 17 (le 1866.—Manuel V. Lavaría.	"	OI
.^Juzgudo de paz dol distrito d» Bolea.—Iguorándose la habitación y paradero do dou J. W. Dever cítesele en tros uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial para que asistido de su hombre buouo comparezca en esto Juzgado sito en la calle de Composte-la número 110 el dia siguiente al último de dichos tres anuncios A celebrar aeto de conciliación á que le provoca don Automo G- Llórente reclamándole el pago de la cantidad de tres mil quinientos ochenta y un escudos, novecientas milésimas procedente» de pagarés vencidos advertidas ias partes de quo por su falta de comparecencia »e dará por evacuado el acto á su perjuicio con la multa correspondiente y pago de costas.—Habana agosto 29 de 1866.—Sterling.—Francisco J. Briseño; Secretario.
C I
Juzgado de la Capitanía General, escribanía de Guerra dé
la Isla de Cuba.—A consecuencia de los autos intestado do doña Francisca Padrón se lia dispuesto por este juzgado de la Capit«. nia General que p-r medio d j la Gaceta oficial en tres números consecutivos se haga saber al público haberse declarado intestado el fallecimiento de doña María de los Santos Carolina hija de la cita ia doña Francisca Padrón y por sus heredero» á los quo conforme a derecho deban serlo convocándoseles por este órnen pala que en el término de treinta dias ocurran á deducir el que es asista. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana agoste 27 de 1866—P. O.—Alejandro Nuiiez, escribano segundo de guerra.	C 31
A consecuencia del intestado Je los señores don Pedro No-lasco Sánchez doña Josefa^Benitez, ha dispuesto el señor Magistrado Auditor de Guerra que por medio (le la Gaceta oficial por término de 30 días haciéndose tres anuncios cada nueve dias s» publique el proyecto de adjudicación siguiente. El Ldo. don Pa-tiro Notasen Sánchez que había proyectado A f. 199 vuelta tomar el potrero YVajay en 3314 pesos, cou obligación de reconocer asegurada en él a íuvor dodon Garlos la suma de dos mil novecientos ti ciuto y ocho pesos veinte y euatio tres cuartos centavos no pudojlevar A cabo este proyecto y so acordó que el expuesto don Cárlos tomara eu adjudicación dicho potrero por tres útil cuatrocientos ochenta y ocho pesos ochenta y cuatro centavos cuyo convenio aprobaron V ratificaron los herederos- Hechas estas consideraciones y atendiendo A la pequeña Herencia de don» Antonia A los costos que ocasionaría una subasta y A sus trámites gravosos; y por último que la casa en que aquella consisto situada en la calle de la Habana nuui. 191 no ad mito cómoda división hemos convenido y acordado los herederos que se la adjudiquen doña Josefa y doña Leonor enyos alcances casi cubren el valor de la mencionada fiuca tomándola por el precio eu que está tasada de5451 pesos 6¿J centavo» reconociendo ademas el censo que pesa sobre ella, enterando á la heredera doña Maria Sara ue su alcance y haciendo las compensaciones necesarias sobre alquileres. Bajo estas bases convenimos en el arreglo y término de este asunto haciendo presento el heredero D. José Domingo que por virtud de la presente liquidación v convenio quedau satisfechas doña Leonor de los 2147 pesos 40 centavos que se le debían y doña Josefa de los 217 pesos 34 j centavos que adeudaba á ia segunda quedaudo por esta razón libre la casa calle de Bernaza dei expresado dou José Domiugo de loda afección y obliga ion y lia cumplido el compiomiso de abonará doña Leonor la usura pupilar de uu siete por ciento anual. Y para su publicación libro la presente.—Habana julio 31 de 1866.— Antouio M? Muñoz	•	A 30
Por auto del señor alcalde mayor de Belen y porautemi eu el intestado de dou Tornas Patrocinio Cadis y Ramos se lia dispuesto que por treinta dias se anuncie al público el proyecto de adjudicación quo hace ia viuda albttcea doña Concepción Diaz para que si hubiere alguna persona que quiera mejorarla ocurra á verificarlo en la expresada dilación, cuya adjudicare ou escomo sigue:—Se adjudica lo»bienes por los dos tercio» líquidos de las tasacioues y demás valores consignados en el escrito de adjudicación y cien pesos mas consistente» dichos bienes on uua negra nombrada Isabel Gangá coartada en seiscientos cincuenta pesos, una acción del ferro-carril del Oeste por valor Je mil escu res para que con arreglo á ia cotización que hoy tiene de su noventa por ciento de descuento no importa mas que cien escudos,—Tres casas situadas en el quinto distrito calle de Estevez número catorce, otra en la de Cádiz número ocho, otra en la misma calle número diez y seis valorizadas eu diez y seis mil cuatrocientos cincueuta y seis escudos setecientos cincuenta y cinco milésimos ó sean ocho uiil doscientosveinte y ocho pesos ochenta y siete céntimos; un crédito contra don Cárlos O-Reilly por la compra de una platería al tinado ascendentes a mil setecientos sesenta y tres pesos de los cuales hay quo deducir seiscientos cuarenta y un pesos cincuenta centavos que tiene entregado al referido Cádiz, deduciéndose los gravámenes, deudas é imposiciones, haciéndose pago la viuda con la mitad del importe líquido que resulte de los gananciales que le corresponden on razón ti no haber aportado bienes al matrimonio ninguno de los dos cónyuge» seguu eousta al curador ile sus hijos y asegura la otra mitad que os el haber paterno de estos con el ocho por ciento de usura pupilar hasta (pie lle-guo lo» casos do la ley cuya aseguración hace con hipoteca expresa eu la mas valiosa de las. casas que es la del número catorce calle de Estévez, pagará después que tome posecion de los bienes á todos los acreedores tanto balistas como hipotecario» reconocido» lo» censos afectos á los terrenos de las casa» obligándose á satisfacer el respectivo canon.—Habana Agosto 23 (le 1866.—Br. Felipe ForuarD.	A I 26
For auto del Juzgado de la comandancia de Marina y Matriculas de esta provincia, en lo» del intestado de D. Vicente de Ibanez y García, se ha dispuesto que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y del Diario de la Marina de esta ciu-dad se publiquen las proposiciones da adjudicación que respecto de a gimos bienes del juicio han propuesto la viuda D? Maria de los Angeles Rencurrell y los herederos mayores D* María de los Angeles,, D. Francisco y IJ. Vicente Ibañez Au guio, para que los que quieran mejorarlas, oeurran áverlfiéarlo «n «1 expresado juzgado dentro de quinto dia, y en el concepto de que dichas proposiciones son las siguientes.—La citada viuda se adjudica el pardo esclavo Lorenso criollo, como de siete años por el precio de 550 pesos en que fué tasado, á su nombre y el de los hijoa D? Maria Cristina Francisca de los Dolores y D? Sara Rosalia, dándose por pagada de la mitad de su valor que ouél le corresponde como adquirido durante su matrimonio é imputaudo la otra mitad por cuenta de los haberes de las referidas sus liija».—D. * Maria de lus Angeles Ibañez y Angulo se adjudica los esclavos Maria de la Cru* de Puerto-]. 'O. Fa»-eual de Ídem y Guadalupe criolla por e! precio de su retasación ascedente á4100 escudos y 12U50 pesos con calidad de enturar»« con el importe de la porción heriditaria que le corresponda ■:n divisoria y devolver el exceso—¡>. Francisco de Ibañez y Angulo se adjudica cinco accione» de la empresa del ferro-carril do Marianuo del valor nominal de 100 pesos cada una por el valor á quo so cotorea por el líeal colegio de corredores de esta piaza.—Y por último la viuda y ios herederos D. Francisco y D. Vicente se adjudican por iguales partes los muebles inventariados por serles convenientes y necesarios.—Y para su publicación libro la presente.—Habana veinte y d s de Agosto de Icfi.'i.—Cárlos de Acosta.	C
En los autes intestado de doña Maria de los Angeles Moya, ha dispuesto el seiioi alcalde mayor dol distrito de Belén por ante miso anuncie al público por treinta dias consecutivo« el plau de adjudicaciones propuesto por el viudo albaceay curador de lo» menores herederos para qne el que desee mejorarlo ocurra á verificarlo; y d chas proposiciones son como siguen; se adjudican á los menores dona Sara, doña Clara Esperanza y doña Hortencia Estorino y Moya, iaeasa núm. 102 calle do Escobar por los veinte y siete mil cuatrocientos ochenta y cuatro escudos novecientos ochenta y chica milésimos que importa su tasación eon el cual quedan pagadas do su haber hasta (lonce alean«are y la difeaencia que hubiere á favor de dicho» menore» entre el indicado haber y el precio de la mencionada casa so lo abonará su pa ire don José Mauricio Estorino, aseguaándolo en la casa número 93 de la calle ee Escobar con el ínteres de an ocho por cien to anual que empezará á correr desde el dia que dejen de vivirá su abrigo alionándole el capital on cualquiera de los casos de la ley. 131 viudo don José M. Estorino, en pagjo de la herencia que le corresponde por el fallecimiento de su hija doña Serafina se adjudica la casa núm. 93 de la calle de Escobar: la sétima parte de la veuta y una del callejón de San Juan de Dios los muebles y la esclava Isabel por el precio íntegro de sus avalúos; con esa adjudicación se hace pago de su haber; satisface las costas del juicio por cuenta de la masay la diferencia que resultare, lu asegurará á favor de sus hijas en los término» acordados.—Habana agosto 16 do 1806,—For ocupación del Br. dou Felipe Fornari. —Br. Buenaventura G. Galicia.	C 19
En lu testamentaria de doña Marcelina Arron lo, ha dispuesto el señor alcaide mayor del distrito do ILlen por aute mi se anuncie 1 público por treinta dius consecutivos de la Gaceta oficial el plan do adjudicaciones presentado por los herederos, para que el que desee mejorar las proposiciones ocurra á verificarlo denrro de dicho ténnino, siendo aquel plau como sigue:— A los menores don Andrés Ensebio y dou Manuel María Moiuelo hijos do la testadora se les adjudica el potrero San Andrés de tres caballerías y coidele» de tierra rito en la Encrucijada do Alquí-zar, por los 5620 pesos en que fue tasado y eu cuya finca se les tiene asegurada la hersneia paterna ascendente á cuatro mil seiscientos cuarenta y ocho pesos seteura centavos y adunas mil ciento setenta y cinco pesos por «1 capital acensuado eu sus terrenos abonándosele.» la diferencia que resulte cou el producido de los esclavos que lian de subastarse —Asimismo acordaron que don Joaquín Manuel Betaucourt heredero eu representación de su legítima esposa doña Maria de los Angeles Moinelo se le adjudique en pago de lo que se le adeuda y de lo que pueda corresponderle en di vi-oria los esclavos Angel, Rosario Tomasa y José Domiugo por el precio on que cada uno fue tasado y la diferencia que resulte la abonará de contado siendo el valor de los euatro esclavos mil setecientos cincuenta pe»os.—Habana y agosto 3 de 1866.—Br. Felipe Fornari.	Cll
Eu los autos intestadosdo D.3 lúes Valdes Gaivez ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Sau Cris-toba por ante ir i, se publiquen por treinta número» consecutivos de la Gaceta oficial las adjudicaciones propuestas por el viudo D. José Bonito Ganóos de lo» bienes correspondientes á dicho juicio consistentes eu una casa do manipostería y tab as cituada eu la calle ue Cienfuego» número trinta y siete, con siete y dos tercios vara de frente, veinte y una Ideo de fondo y siete y un tercio de frente de. fondo tasada eu tres mil seiscientos cuarenta y seis pesos tro» y medio reales ó sean siete mil docientos noventa y dos escudos ochocientos setenta y sinco tullecimos.—Otra de "manipostería y tabla en la euiie do Crespo uúniero diez y siete de cuatro y dos tercios vara de frente, veinte y cinco Idem tres cuartos de fondo y ocho varas de trente de fondo tasada en
tres mil seiscientos veinte y seis pesos siete reale» ó »ean sict» mil doscientos cincueuta y sei» escuda» setecientos cincuenta rní-ósimos.—Los muebles y demas efecto de la casa mortuoria tusados en doscientos seseuta y tres posos dos reales 6 sean quinientos veinte y seis escudos quinientos milésimqs.-Un mulato nombrado Miguel Alfonso criollo como de doce anos sano servicial á 1« mano tasado eu setecientos pesos ó sean mil cuutrodientos escudos. For el servicio que le falta al asiático Ancelmo, ciento setenta pesos 6 sean docientos cuarenta escudos—Una pareja de caballos en ochenta y cinco pesos 6 sean ciento setenta escudos.—Uu caballo alnzan de volante liento veiute y siete peso» cuatro rea!«» ó sean doscientos cincuenta y cinco escudos.—Otro ídem ídem en cincuenta y ua pesos ó sean ciento do» escudos.—Un potro de silla eu sesenta y ocho pesos ó sean ciento treinta y seis escu-n,),,._Otro sebornuo en diez y siete pesos ó sean treinta y cua-
tro escudos.—Una yegua en veiute y cinco pesos cuatro reales é sean cincuenta y un escudos.—Un arrenquín en doce pesos ó sean veinte y cuatro escudo».—Una yunta de toros en cincueuta y un pesos.—For la prendaria y efectos de plata seiscientos setenta y ue» pesos dos reales ó sean mil trescientos cuarenta y seis escudos quinientos milésimos.—Por el, negro Crispiu tasado •n trescientos seten.a y cinco pesos ó sean setecientos cincuouta milésimos—Por los arreos de pareja ciento diez pesos ó sean do-eientos veiute escudos.—For el carruaje nuevo y otro viejo ciento ochenta y siete pesos ó sean trescientos setenta y cuatro escudos.—Por una tres cuartos tres cordolei plano do tierra en las rapellnniag mil quinientos pesos osean tresmileseudos,¡cuya adju dicacion se hace «1 viudo por «1 precio de sus respectivas tasacioues cou rebaja del tercio y de lo» cenaos quo reconozcan la» lineas obligándose asegurar en finca urbana el haber del menor D. José Dámaso, abonando el intere» del ocho por ciento pagadero mensualmente cuando dejare de estar A su cuidado, y lo que resulte en divisoria á la otra heredera le será satisfecho aprobada qu» »ea lacueuta de división y partición haciendo»» pago do lo que aportó al matrimonio, de cualquier otro alearme qne le resulte ya por la administración ó por gananciales. Y para su cumplimiento y i fin do que el que queiera mejorar ocurra á efectuarlo libro la presente.—Habana julio 21 de 1866.—L lo. Agüera Valerio.	A 13
En los autos intestados de Doña Dolores Diaz y Bq„qm-; ha dispuesto el »»ñor alcalde mayor d«l distrito dé San Cristóbal s#
publique por treiuta días consecutivo» do la Gacela oficial el plan d« adjudicaciones propuesto por el viudo albacea dativo D Joaquín González y es como sigue: —‘‘Toma el viudo todos los bie ue« consistentes en un potrero titulado Nuestra Señora del Cárnica, situado en ia jurisdicción de Bejucal eu terrenos del ingo-uio iiemolidp Jesús Maria, compuesto de treinta caballerías de tierra, propio pala todo cultivo, con aguadas y pozo, inmediato el caserio d» Sau Autouio de las Vegas, cou sus fábricas y demos anex,dudes, dotación de esclavos compuesta de troce varones y nueVe hembras de diferentes edades, tasado todo en setenta y cinco mil novecientos veiuto y ocho escudos, trescientos setenta y cinco milésimo», 6 sean treinta y ».et» mil uovecieuto» »esenta y cuatro peso» diez y ocho y medio centavos.—Uua casa situada en 7 pueblo de San Autonio de las Vegas, calle Real, compuesta de doce varas de frente, por treinta y seis de íondo, tasada en cuatro mil ochenta y cuatro escudos, doscientos seseutamiiésimos ó sean dos mil cuarenta y dos posos trece centavos, cuya adjudicación se hace el expresado viudo de la manera sígnente: ‘‘Toma todos lo» bienes qu» se lian detallado por lo» dos tercios de su tasación y cien pesos inas ó sean doscientos escudos, enterándose de su* alcances y abonando ios suyos á los herederos mayores, comprometiéndose á asegurar el del menor, contribuyéndole cou el interés de un ocho par ciento anual en el evento de separare» de la lamilia y el principal i n uno de lo» tres casos de la ley. Y para su cumplimiento a fin de qu» el que quiera mejorarla ocurra A verificarlo libro la presante, Habana julio 11 d» 1868.—Ldo. Agu»-riu Valerio.	O 4
*)«• olido.
Consecuente á la causa criminal qu» so instruye por herida gravo inferida la noche dol 25 del aclu ti en la callo del Campanario entre Salud y Urina á la u gra criolla Maria Paula Ugarts se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por áute m.: qu-. por tres números ile la Gaceta oficial, se convoque á las persona» que pue latí dar noticias del hecho y su» circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan poi conducto de la Lscribauia a declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la preserile.—Habana y Acostó 26 de 1866.—Manuel Barreto,	COI
Consecuente á la causa criminal quo se iustruye por hurto de prendas y ropa á D, Bemardino Crespo so ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito do Colon y por ante mí: que por tre» números de la Gaceta oficial, se convoque á las persona» quo puedan dar noticias del hecho y sus cúcnustaucia», para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la Em-ri-bania á declarar lo qu« loa conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Agosto 26 de 1866 —Manuel Pimental.
COI
El señor elcalde mayor ha dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón del hurto de dinero, ropas y un reloj hecho por don José Gareia Fernandez á dou Podro Pellón dou José Fernandez y don José Bagel eu la mañana del 22 del acicalen Santiago de las Vegas euel cuarto de los robados á fin de que dentro de quinto dia comparezcan á manifestarlo que sepan. Y para su cumplimiento libro ia presente.—Belucal agosto 27 de 1866.—José de Ortega.	COI
El señor alcaide mayor do esta villa ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivos do la Gaceta oficial á don Francisco Delgado y pardo libro Manuel Car regó; para que en el término de nueve diae se presenten á un acto do justicia dispuesto en la causa seguida contra el pardo libre Félix Carrero por hurto do una yegua. Y para que tenga efecto dicha inserción libro lo presente.—Quines agosto 25 de 1866 —Pedro Plutarco Rente	C O 1
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi lia dispuesto á consecuencia de la causa formada contra el pardo José Fraude y los negros Rafael Gómez y Leonardo Hernández por hurto de dos mil dosc eutosnoventaescudo» quinientos milésimos al señor don Luis do Massa so llaga saber los dos últimos por tres niimnros de la Gaceta oficial haberse dicíado sentencia coa fecha ocho del corriente absolviéndoseles libremente. Y pare su notificación, citación y emplazamiento libro la presente.—Habana agosto 27 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio
C O J
Alcaldía mayor de Colon.—Ha disquesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon «e convoque por tres uúmoros de la Gaceta oficial á don Bemardino Crespo para puo al tercer dia después del último auuucio cotnoarnzea eneste juzgado á evacuar un acto do justicia en causa crimina!.—Habana agosto 23 de 1866 —Manuel-Finiente!.	COI
El señor alcalde mayor del distrito de Belen á consecuencia de la causa crimina) qu« por ante mi instruye por burlo de uu portamonedas cou dinero en el mercado de Tacón al asiático Evaristo, ha dispuesto se eonvoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que comparezcan cu el Juzgado á declarar.—Habana agesto 28 de 1866.—Carlos Laurent.	Q O I
El señor alcaide mayor de Beleu á consecuencia do la causa criminal que por ante mi instruye por contusiones á don Simón López lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que comparezcan A declarar.—Hibaua agosto 29 d« 1866.—Garlos Laurent.
COI
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto que por tres uúmeros de la Gaceta oficial so convoque á don Manuel Blade natural do Galicia, so'tero, cocinero, do veiute y cinco años vecino de la calle dol Bol, para que comparezca on este juzgado en horas de audiencia á evacuar un acto do justicia.—Habana agosto 28-de 1866.—Carlos Laurent.	COI
A consecuencia de las diligencias promovidas por don Ignacio Valdes O-Farrill para la medida y divisoria de los terrenos del cafetal demolido titúlalo: “Viajacas;” ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito do Belen por ante el Br. don Felipe Fornari, se cite á las partes interesadas para una concurrencia que tendrá efecto en la Bala del Juzgado situado eu la calzada de Beiascoain número seis el día cinco de Setiembre próximo entrante A las doce de su mañana.—Habana agosto 22 de 1866.— Br. Buenaventura G. Galicia.	C P 1
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispueito quo por tres números de la Gacota oficial se convoquo á don José Maria N. vecino que se dice eer de Jesús del Monte para que dentro de tercero (lia comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal,—Habana agosto 25 de 1866.— Ldo. Luis Kodrigttez.	C O 31
El señor alcalde mayor del distrito do Sau Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres uúmeros consecutivo» de la Gaceta oficial A uu iudividuo blanco que la noche del dia 8 del corrioute se hospedó eu el hotel El Principe calle de O-Reilly número 10 y que se marchó do él como á las doco do ia misma noche y asimismo se convoque A las personas que puedan declarar acerca del hurto de cinco onza» y media eu monedas de oro y seis ó siete posos en reales y medio», para que dentro de terce. o dia comparezcan á declarar en el juzgado.—Habana agosto 24 de 1866.— Francisco de Castro.	C O 31
Ha dispuesto el señor alcalde mayor por ante mi que por tres uúmeros consecutivo» de la Gaceta ofic al se convoquen la» poisouas que puedan da' razón de la herida inferida al negro Tre más Balazar eu la plazuela que está al frente de la guardia de voluntarios asi como de su autor y demas circunstancias que le acompañaran para qu-> en el término de tercero dia después del último anuncio, comparez«an en el juzgado A declarar lo que la» conste.—Habana agosto 25 do 1866.—Juan Regueira.
C O 31
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante mi en los criminales formados contra don Santiago Sánchez y Gonzalos por asalto á dou Antonio Buzares en la Alameda de Isabel Seguu-úa; que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial «e convoque A los dos individuos que detuvieron á dicho Sánchez y González y lo entregaron al sereno asi comoá las personas que puedan dar razón del hecho para que en el término de tercero dia después del iiltimoaiiuiicioconiparetcau en eljuzgado á declarar lo que les conste.—Habana agüito 22 de 1866.—Br. Felipe Fornari.	C O SI
Juzgado de la Capitanía General; escribania de Guerra (le la hiede Cuba—A consecuencia de ia testamentaríadel Coronel D. Juan Pablo López Silvero está dispuesto que en tres números de la Gaceta se baga saber por última vez A la sucesión de D. Miguel Antonio Navarrete uno do los herederos que á primera audiencia después del último auuucio constituya eu autos la persona que lleve la representación comuu de las mismas ou el coucepto de que si no lo verifican en esa dilación se procederá sin mas requerimiento A hacer de oficio el nombramiento. Y para la debida publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana A 27 de agosto de 1866.—P. O.—Alejandro Nuiiez, escribano segundo de guerra.	C O 31
En la causa seguida coutra don Jusu Puyols y dou Manuel Fernandez por hurto de rases; ha dispuesto el señor alealde mayor do este partido judicial que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a dou .lose Rica ño, vecino que filé del pueblo de Bemba, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente ea este juzgado á evacuar un acto (le justicia.—Colon y agosto 23 de 1866.—Manuel V. Lavarria.
C O 31
Por.auto provisto por el señor alcalde mayor eu la causa formada para averiguar el autor ó autores del hurto de una yu«-ta de bueyes á dou Antonio Alvarez ee ha dispuesto canvocax en tres número* de la Gaceta oficial al citado Alvarez para quo en el término de quinto dia deepues (leí último anuncio comparezca eu el juzgado A manifestar si se muestra ó no parte en dicha causa.- Guanabaeoa agosto 22 de 1866.—Fransisco W. Ar-mengol.	C O	31
Por auto provisto por el señor alcalde mayor eu la causa formada por homicidio de doña Teresa Poli de Diaz se ha dispuesto convocar en tres números do la Gaceta oficial á don Manuel Cuervo para que cu el término de quinto dia después del último anuncio comparezca eu él juzgado á declarar en boraa da audienoia.—Guanabaeoa agosto 22 de 1866.—Francisco W. Ar-mengol.	C O	31
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta Villa en la canea formada para averiguar quien sea un negro qna se encontró cadáver en el Rio ‘ La Chorrera” apareciendo con aeia heridaa las mas mortales por necesidad, se lia dispuesto convocar eu tres número» de la Gaceta oficial, las personas que tengan conocimiento del lincho y su autor 6 autores para qu# dentro do quinto dia despnts del Ultimo anuncio compareacan á declarar Y para su publicación libro la presente.—Guanabaeoa agosto 24 do 1866.—Luis J. Mariii.	C O	31
For amo provisto por el señor alcalde mayor de esta Villa en la oausn formada por hurto de diuero á don Pedro Sabio, sa lia dispuesto convocar en tras números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno José Abad natural de Alquízar vecino dé Regla, soltero, albañil, de veinte y seis años, para que dentro de quinto dia después dei último anuncio comparezca á declarar. Guanabaeoa agosto 25 da 1866,—Luis J. Marin.
C O 31
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de esta cabecera y por ante nos, se ha dispuesto á consecuencia del intestado del ultramarino don Juan Manuel Esquiaga que por tres número» de la Gaceta oficial se convoque á don Santiago Zabal» para que en el término de quinto dia deapues del último anuncio comparezca en eljuzgado á evacuar un acto de justicia. Y país su publicación libramos la presente. Guanajay agosto 2 de 1866. Antonio Perez. Manuel do J. Aroeha.	C O II
El señor alcalde mayor de Beleu ha dispuesto que por trea números consecutivos de la Gaceta oficial ae convoque á don Manuel Perez natural de Pravia. casado, carpintero, vecino qua fué de la calle del Consulado núm. 140 y á don José López dependiente de la bodega que estaba situada Industria esquina á San José para que se presenten en el juzgado á horas de audiencia á prestar una declaración en causa por herida al negro Simón. —Habana agosto 22 de 1866.—Cárlos Laurent. O O 30
Por auto de 23 del corriente proveído por el señor Jasé don Maria Rodríguez alcalde mayor de esta ciudad y por ante mi está dispuesto que por tres númaros do la Gaceta oficial y cedulones se anuncie al público haberse declarado intestado al fallecimiento de doña Beatriz Rey?» y Fernandez, véciná que fué d# Batabanó y por sus heredero# a lo# qua conforma á aereaba d*>