que últimamente tenia fijado para admitir proposiciones y el cual queda ahora reducido á la cautidad de escudos 479 milésimas, el Sr. Presidente de la Excma Corporación se ha servido señalar para que tenga electo el dia 17 del entrante Octubre á las 12 en la bala Capitular ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que ^e inserta a continuación.	-
Habana 15 de Setiembre de 1866.—El Secretario.
José Eduardo Gay tan.
(Véase el pliegs de condistonas publitiade su la Gaceta del 19d#l cemente.)
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate la construcción de 612 mesillas que se necesitan
para el mercado de Tacón, con estricta sujeción á los
pliegos de condiciones facultativas y económicas que se insertan á continuación; el Sr. Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto dicha subasta el.dia 17 del entrante Octubre á las 12 en la Safa Capitular ante la comisión respectiva. Lo que de orden de S. Sría. ge publica para conooimieuto de los que quieran hacer propo alciones-
Habana y Setiembre 15 de 1866.—El Secretario Josi Eduardo Gay tan.
. (Véase el pliege de cenaicieaes publicado en la Gaceta dol 19 del comente.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar ú remate la construcción de una cloaca de segundo orden en la calle de la Lealtad, entre las de la Reina y Zanja, con sujeción al pliego de condiciones que se insería a centinuacion, el Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga.efecto dicha subasta el dia 16 de Octubre próximo á las doce de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva.
Habana y Setiembre 15 de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
[El pliego do condiciones se publicoem 1»Gaoetadel 18 del corrí «r. te 1
«ubil «‘legación d« HIe«liclna y Cirugía «leí tercer Oietrito.
El despacho de esta Subdelegacion se encuentra en la calle de la Reina número 105; lo que Be anuncia por este medio para general inteligencia.
Habana y Setiembre 28 de 1866.—El Subdelegado interino, Ldo. Manuel L. Chaplc y Montiel.
Habilitación do la cías* do profesores de las Useuelas Públicas municipales
Señores profesores que están de turno en el presente mes, para entender en los reconocimientos periciales de escritos y demás concernientes á la profesión, que se ofrezcan en los juzgados de esta capital.
Br. 1). Rafael S. Casado, calle de la Reina n.° 59.
D. José María Castro, Animas número 12.
D. Pedro Alburo, Aguila número a23.
1). Antonio Sigarroa, Ancha del Norte número 93.
Habana Octubre 1, ° de 1866.—Sixto Vita.
Jim ti de Doblen»«« «lol Real Colegio «le Correilores.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES PARA ESPASA -- 1
Blanco inferior 4regular...
Idem bueuo á superior.......
Idem florete................
Idem trenes de Derosue y Rillieu
bajo á regular..............]
Idem id. bueuo á superior......
loguclio inferior A regular nV 8 A [
p (T. H.)................... t De 71 A 74 el núm, 13 aegun
fd. bueuo A suporior uV 10 A 11 id. 'clase y condición.
Quebrado inferior A regular u? 12
á 14 id.......___-..........
id. bueno n? loAlüid..........
Id. superior n? 17 A 18 id.......
Id. florete n" 19 A2Uid........
Mascabado inferior A regular.....
Id. bueno A superior............ j
CAFES.
' Finos ........... - —.....i
De primera calidad...... ...... [
«segunda Ídem.............. }
De tercera Ídem-----........ ¡
Triaches corrientes buenos...... )
El cafó enteramente paralirado, habiéndose vendido peque ñas partidas para el consumo A precios mas bajos que las últimas ventas publicadas, calculándose en medio peso monos la baja de es¡o grano. Las existencias las mismas, esperAudose por momentos la llegada de algunas partidas do la nueva cosecha. Precios de hoy, c ifé de la Habana A $174 qq.. envases 5 rls. Idem.de Cuba A $l‘ i qq., tara por envases. Peo. Rioo, nominal. Triache de Cuba de $12 A 13 qq., tara por envases. Estas operaciones al contado.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De FRUTOS.—D Casimiro Perez y JordA, D. Ramón Maria Barreno, dependiente do D. Bernardo Rodríguez.
Dk oammios v acciones.—Dou Antonio M. Martínez, Don Juan Carbonel!, dependiente de D. Santiago Zambraua.
Habana Octubre 1de Itfliti.—El Sindico, Juan Jitliá.
QTJÍNTA SECCION.
• FICINAS DEL INTERIOR.
Junta Municipal de Caridad de Gttanabacoa.—Con sujeción á los pliegos d# condiciones aprobados por la superioridad y que á continuación se insertan, ha de subastarse á las doce del dia seis del entrante en la casa de Gobierno, el suministro de víveres, ropas, medicinas y utensilios que necesite el hospital de caridad de esta villa eu lo que resta del presente año económico; y el señor Teniente Gobernador Presidente de la junta del ramo, de acuerdo con la misma, ha dispuesto se anuncie ni público, con advertencia de que las proposiciones lian de dirigirse al mencionado señor Presidente en pliego cerrado acompañadas de los documentos que acrediten el depósito respectivo, y de que se admitirán pujas verbales por espacio de 15 minutos entre los autores de aquellas que resulten iguales. Guanabacoa setiembre 21 de 1866,—Eduardo Barroso, Vocal Secretario.
Pliego do condiciones para subastar el suministro del pan que pueda necesitarse eu el hospital de esta villa, durante el «ño •couomico d» 1864 A 1867.
1.	** El contratista facilitará diariamente A las 7 de la mañana y A 1 is dos do la tarda, las raciones de pan que seau necesarias. Cada ración se compondrá de tres panes para el almuerzo y dos para la comida, c >u peso de 2 onzas cada uno después de cocido, y el precio de «ada rasión diaria, ó sean diez onzas de pau, no ex -«ederá de t>I centavos de peso ó 125 milésimas do escudo.
2.	* La harina será de buena calidad y bien confeccionado •1 pan, no admitiéndose el que uo sea de recibo, y comprándose por cuonta y A perjuicio del contratista, y sino lo repusiere oportunamente A satisfacción del administrador 5 quien haga sus reces eu el hospital,
3.	•* 81 el pan no tuviere el peso prefijado, so abonará por el contratista las diferencias del total de raciones, en especie, pura completarlas.
4.9 El contratista rebaja el2» por 100 de la cantidad que importe el consumo mensual, porque esta ventaja se obtiene del actual piovecbo de este artículo.
4.	*“ El pago por parte del lioepital se verificará en los tres primeros dias de cada mes, en virtud de cuenta que presentará el contratista comprobada con las papeletas que hubiere expedido ol administrador.
6 9 Para ser postor s« ex'ge el depósito previo en la caja del hospital de caridad de esta villa, de cien escudos aplicable» a indemnizar los perjuicios que se causen rn el evento de abandonarse el remate; cuya suma se devolverá en el acto al que no resulte contratista, y al que lo fuere tan pronto como «probado aquel, se otorgue la fianza que debo garantir el cumplimiento del contrato. Dicha lianza consistirá eu 225 escudos que se conservaran depositados - n la caja del mencionado hospital, ó en hipoteca «obre finca urbana por el duplo de la citada cantidad siendo de cargo del que la preste los costos de otorgamiento y chancelación.
7. 9 Si ocurrieren dudas aesrea dala inteligencia do estas condicionesserán resueltas por el Sr. Teniente Gobernador de esta villa,—Guanabacoa Setiembre 21 de 1866.—Eduardo Barroso, Vocal Secretario.
Pliego de condiciones Alas cuales deberá ajustarse la contrata para la previsión do carnes al hospital de esta villa, durante el año económico de 1866 á 1367.
1.	9 El contratista se obliga A proporcionar diariamente la carne necesaria para el consumo dol hospital, la cual lia ue sor fresca y toda pulpa, A razón de tres pesos arroba, p,reeio A que paga actualmente esto artículo.
2.	9 Eu el caso de que la carne no so facilite oportunamente; ó que carezca de las condiciones expresadas en la base anterior, se comprará eu el morcado por cuenta del contratista; siu que cu ningún caso pueda negarse al abono del mayor precio A que se adquiera.
3.	9 Los pagoe por parte del hospital tendrán sfeeto dentro de los tres primeros dias de cada mes, prévia presentación de cuenta justificada con las papeletas del administrador.
4.	9 Con las proposiciones que se dirijan A la junta deberá
Presentarse recibo del administrador del hospital que acredite ha erse depositado en la caja del establecimiento la cantidad de 146 escudos destinados á indemnizar los perjuicios que causaría el abandono del remate. Dicha suma se de volverá inmediatamente A squelloe á quienes uo te adjudicare el servicio, y al que lo obtuviere, tan luego cuino aprobado el remate por la superioridad, ministre la fianza que garantice el cumplimiento del contrato; la cual consistirá eu el depósito de 486 escudos, ó hipoteca eu finca
urbana por el dup'o, entendiendo «le cargo del otorgante los eos tes que es originen.
5.	9 ij'xs dudas que se ofrezcan acerca de la inteligencia de estas condiciones, serán resueltas por el Sr. L emento Gobe nad r de esta villa. Guanabacoa 8rti#mbro2l de lió>, Eduardo Bar. roso, Vocal Secretario.
Plieo-o de condiciones para contratar el suministro de las ropa« y utensilios que puedan nece-darso en el hospital do esta villa en el año económico de 186b A1867.
1. •* El contratista se obliga A proveer de las piezas de ropa y utensilio que se necesiten, cuyos precios uo podrán excoder de los señalado» en la Dota siguiente.
i el partido do Gamarioca a tina legua do su casorio, eu ilespublado y á orillas del camino real de Cárdenas á i Matanzas y punto donde existía un establecimiento de | igual naturaleza titulado “Oeampd. ”
Y en cumplimiento <i • lo prevenido en las disposiciones vigentes sobre el particular, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que la3 personas que se consideren perjudicadas con la instalación de dicho establecimiento puedan acudir á esta Tenencia de Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de treinta dias.—Cárdenas y Setiembre 24 de 18o6.—Joaquín F. Casariego.
Sábaua crea de hilo de * varas de largo y 2 de ancho............-............. -.................
Funda de almohada del mismo género..............
Camisa crea de hilo...... ...... ...............*
Forro de catre gante lona...... ....... .......
Colcha, z uaza.................. ................
Pantufla-, la docena.......................-....
Barra de catre de majagua.......................
Eipouja», docena ...............-...............
Orinales id."...................................
Servicios id...—................................
,¡«mis de loza y de lata id................. ... ...
Escobas do millo id........................ - —
2.	** En el cavo de que loe mencionados objetos no sean admisibles por su ciato, tamaño ú otras circunstancias, el contratista esinrá obligado A sustituir loe que se desechen con otro» que llenen las condiciones requeridas: podiendo el a lininistrador, si esto no se cumpliere, adquirirlos del modo mas conveniente por cuenta del contratista.
3.	9 Los pagoe se realizarán por parte del hospital, por semestres vencidos, atendido el corto numero do ocasiones eu que, durante 61 periodo del año, se verifiea la provisión.
4.	9 Para sor poeto? deberá depositarse prèviamente en la ceje del hospital, 75 escudos, quo se apliearán A resarcir los perjuicios que ocasionaría el abandono del remate; cuya cantidad se devoirerá eu el acto al que no resultare contratista, y al autor de la proposición preferida, canudo aprobado el referido remate minien# fianza de 232escudos eu numerario, ó hipoteca por el doblo sobre finca urbana; siendo loe coitos que se causen Ue cargo del que la etorgue.
i. 9 La» dudas que ocurrieren sobre lo no previsto eu.netas
bases, «sí como las que so ofrezcan eu lo relalivo A su cumplimiento serán resuelta» por el Si . Teniente Gobernador de esta villa. Guanabacoa Setiembre 21 de 1866.—Eduardo Barroso, Vocal Secretario.
Pliego de condicione» para contratar el «u ministro de lo» víveres y medicinas que ee necesiten en el hospital de esta villa en lo que resta del presente año económico.
1 9 El contratista se obliga á proveer al hospital de esta villa délos víveres y medicinas que recate durante el año económico por el cual aa celebra este remate; uo pudlendo exceder los precios de los lijados en la nota siguiente.
Ecdo». Mil».
Arrez, canillas, quintal...... .............— •	16 -----
Azúcar blanco idem................................   16	....
Idem quebrado blanco, ídem........................  13	....
Azafrán, libra..................................    24	....
Chocolate, arroba..................... ....r	12	500
Aj»s, maucuerua..............-.................. 1	260
Cebollas, quintal...............................	16
Aceite de oliva, arroba..........................     7	500
Bacalao, quintal.................................    22	—.
Gurbanzoa, arroba...................................  6	....
Mauteca. quintal...................................  52	....
lapas, ídem_____...... .........................	13	....
Judias, arrobas...................................    3	.—
Fideo», caja......................................    5	500
Tecino, quintal.........................'....... 40	----
Bal molida, arroba.....................-........ 1	564
Idem eu grano, ídem............................. 1	---
Almidón, quintal...................................  26	....
Tino tinto, pipa................................     109	___
Idem Jerea, caja ......................-......... 9	....
Gallinas,una......................................     2	_____
Pollo», uno.........................— .... ............ 600
Huevos, doeena......................................... 8.00
Lecho de vaca, botella eomuu.......................... 200
Jabón blanco, quintal..............................   22	___
Idem amarillo ídem..................................  19	_____
Sanguijuelas, la docena.......................... 2	400
Medicina», por estancia................................ 115
i. Los víveres y medicinas serán do la mejor clase y se fa«¡litarán con arreglo A los pedidos que haga la administración del hospital.
3.	“ Los pagos se efectuarán por parte del hospital eu los tres primeros días de cada mes, prévia preseutaciou de cuonta comprobada.
4.	a Para ser postor »e exige el depósito prévio de doscientos escudos en la caja del hospital, acreditado con recibo del administrador; los cuales se devolverán sin demora al ue no re-•ultare contratista, y al que lo fuere, cuando impartida la aprobación dol remate, se pr-ste la fianza en garantía de cumplimiento; consist endo esta en ochocientos escud os en efectivo, que *e conservarán en la antedicha caja, ó en hipoteca por valor del duplo sobre finca urbana; siendo lo» costos que se causen por cargo del otorgante.
5.	08 Las dudas que puedan ofrecerse por algo no previsto en esta» condiciones ó la inteligencia »obre la manera de cumplirlas, serán resueltas por el Sr. Teniente Gobernador de esta villa. Guanabacoa Setiembre 21 de 1866.—Eduardo Barroso, Vocal Secretario.
Tenencia de Gobierno de Sagua la Grande.—Habiéndose extraviado á doti Agustín Sánchez la boleta de domicilio que le despachó el Capitán del partido del Quemado de Güines en 30 de Junio último con el número 122, he dispuesto se le despache un duplicado y quede aquella sin efecto ni valor alguno, y el que la portare sujeto á las penas,señaladas por las leyes.—Sagua la Grande 20 de Setiembre de 1866.—Porras.
ü. Guillermo Mil-desteiu dueño del ingenio '‘Arabia, ubicado en el Quemado de Güines, lia solicitado en esta Tenencia de Gobierno el cierro de una vereda que desde el asiento de “Manacas” y partiendo los terrenos de su mencionada finca se dirige á “San Valentín.” Por lo tanto y en consonancia á lo prevenido por la Superioridad en estos casos be dispuesto se publique en la Gaceta oficial, periódico el Sagua y por cedulones en el indicado partido, para que en el plazo de treinta dias ocurran á esta Tenencia de Gobierno los que se consideren perjudicados con dicho cierre, para lo cual podrán ilustrarse con vista del plano y demás docrimentos acomodados al expediente de la miteria, bien entendido que trascurrido el plazo señalado se proveerá lo que corresponda.—Sagua la Grande y Setiembre 13 de 1868. —Antonio Alaria de Porras-
Tenencia de Gobierno de Santa Maria del Bosario. —Habiéndosele extraviado al moreno libre Eusebio González, la liceucia anual de tránsito que eu ocho de Enero del corriente año y con el número 20, le filé expedida por el celador de policía de esta ciudad, he dispuesto se baga saber al público la inutilización de dicho documento, el cual se considerará nulo y de ningún valor ni efecto, pues en esta fecha se provee de un duplicado al referido González.—Santa Maria del Rosario Setiembre 25 de 1866.— Vicente Bausa.
Tenencia de Gobierno Político de San Antonio.— Habiendo solicitado don Isidro Martínez licencia para abrir un establecimiento mixto, en el punto conocido por el ‘‘Gusto” sito en el partido de Güira de Melena, se anuncia al público á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con su apertura, presenten sus reclamaciones eu esta Tenencia de Gobierno.—San Antonio y Setiembre 26 de i866.—Manuel de Pereda.
Tenencia de Gobierno Político de Santiago de las Vegas.—D."Francisco Mirabal y Ogea, natural de. esta, casado, de 44 años y de oficio maestro de azúcar, ha manifestado que la licencia.anual que le fué expedida por la Capitanía del partido del Wajay en 27 de Enero del corriente año, registrada al número 27 se le lia extraviado; por cuya razón he dispuesto quede dicho documento sin valor alguno y el que lo portare sujeto á las penas señaladas por las leyes.—Santiago y Setiembre 25 de 1866.—Narciso Martinblas.
Ilrc. A. de Colon.—Secretaría.—Dispuesto nuevamente por el Illmo. Sr. Director de Administración con fecha 11 del actual la convocatoria para sacar á pública subasta el remate del arbitrio de lidias de gallos de esta Jurisdicción para él añó económico actual, con arreglo al pliego de condiciones inserto eu la Gaceta oficial número 161 en 6 de Julio último, se hace saber al público para la concurrencia de citadores, que el remate tendrá tugaren la Sala Capitular de este Ayuntamiento el dia 12 del próximo mes de Octubre á las dos de su tarde,—Oolon y Setiembre 25 de 1866.—José Maria Buceta.
Ilustre Ayuntamiento de S. Antonio.—Secretaria.-En virtud de lo prevenido en elart. 34 de la Instrucción délo de Julio de 1866, el Sr. Presidente ha dispuesto se ponga de manifiesto eu esta Secretaría la relación nominal dé los contribuyentes por razón de fincas rústicas y urbanas ó Industria y Comercio de esta jurisdicción que no han satisfecho sus respectivas cuotas dentro del término legal y que se. les cite por medio de la Gaceta oficial y cedulones para que dentro de los tres dias siguientes á la publicación, comparezcan en la Mayordo-mía de Propios á hacer el pago de las cantidades que adeudan, apercibidos de que no verificándolo en dicho término, se procederá coutra ellos por la vía de apremio según lo dispuesto.
También so advierte á los indicados deudores, que trascurridos los tros dias de la publicación para efectuar sus pagos, no se les admitirán sus cuotas en la Mayor-domia sin el recargo del ocho por ciento-de dietas, por exigirlo asi la regularidad del sistema de recaudación. San Antonio y Setiembre 27 dé 1866,—Manuel Vives, Secretario.
Presidencia de la Junta local de Instrucción pública de Sagua la Grande.—Resuelto por el Exctno. Sr. Gobernador Superior civil do la Isla declarar vacante la plaza de Director propietario de la Escuela Municipal de Instrucción primaria superior de varones de ésta cabecera, y dispuesto por la Dirección de Administración del Gobierno Suporior civil se proceda á instruir el expediente de provisión en la forma que está prevenido por las superiores circulares de 16 de Diciembre de 1S62 y 6 de Marzo de 1863, la junta local ha acordado fijar los dias 13, 14 y 15 del próximo mes de Octubre para loe ejercicios de oposición que consistirán en el examen de los ramos siguientes:-Moral y doctrina cristiana, lectura explicada: Gramática: Aritmética: Geografía universal en toda su extensión: Cosmografía: lecciones de Historia universal, principalmente la de España y do la Isla: Historia Sagrada: Caligrafía: Dibujo lineal y Tena-duría de libros, incluyéndose ademas la Pedagogía y preguntas acerca de los diferentes sistemas de educación, y en una memoria escrita en presencia del Jurado sobre un tema designado por el mismo, estando autorizados los Señores Jueces examinadores para hacer las observaciones que juzguen convenientes y á las cuales tendrá que contestar el candidato.
Los ejercicios de oposición durarán cuatro horas por lo ménos en cada uno do Jos tres dias señalados para los mismos y tendrán efecto en la Sala Capitular ante la junta local del ramo á la que se asociarán, para constituir el Jurado que lia do presidir aquellos actos los Jueces examinadores que se ha servido nombrar el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, al tenor de la segunda de las circulares citadas.
Y	para la mayor concurrencia de aspirantes á la plaza de Director que ha do proveerse, se hace esta convocatoria por medio del periódico local “El Sagua,” “Gaceta oficial,” “Diario de la Marina,” “Prensa” y “El Siglo” de la Habana y “Anrora” de Matanzas, á. fin de que tenga toda la publicidad posible; erf concepto de que los aspirantes han de acompañar á sus solicitudes el título que les autorice para ejercer la enseñanza primaria Superior, sin cuyo requisito no serán admitidas, bu fó de bautismo y demás documentos que acrediten su moralidad y buena conducta y los méritos que hayan contraído en la carrera del magisterio: con la advertencia que el sueldo con que está dotada la plaza es de 2.400 escudos anuales, siendo por cuenta del Ilustre Ayuntamiento su pago, así como el de casa y demás gastos de material de la referida Escuela.—Sagua la Grande Setiembre*4 de 1866.—El Teniente Gobernador Presidente, Antonio María de Porras.
Declarada vacante por esta Junta local la plaza de segundo ayudante de lá Escuela Municipal de instrucción primaria superior dé varones de esta cabecera, por renuncia de D. Félix Cápiro que la desempeñaba, y debiendo precederse á instruir el expediente de provisión en la forma dispuesta por la Superioridad para la de Director de la misma Escueta, al tenor de lo que previene la disposición 12 déla Superior circular de 16 de Diciembre de 1862, la junta lia acordado fijar los (lias 13, 14 y 15 del próximo mes de Octubre, para los ejercicios de oposición que consistirán en el examen do los mismos ramos, ante el mismo jurado y con los propios requisitos con que debe tener efecto el del Director.
Y	para la mayor concurrencia de aspirantes á la mencionada plaza de segundo ayudante que ha de proveerse, se hace esta convocatoria por medio del periódico local “El Sagua,” “Gaceta oficial,” ‘‘Diario de la Marina,” “Prensa” y ‘‘El Siglo” de la Habana y “Aurora” de Matanzas, á fin de que tenga toda la publicidad posible; en concepto de que los aspirantes han de acompañar á sus solicitudes el título que les autorice para ejercer la enseñanza primaria Superior, siu cuyo requisito no serán admitidas,, su fé de bautismo y demás documentos que acrediten su moralidad y buena conducta y los méritos que hayan contraído eu la carrera del magisterio: con la advertencia de que el sueldo con que está dotada la plaza es de 1.000 escudos anuales. Sagua la Grande Setiembre 4 de 1866.:—El Teniente Gobernador Presidente, Antonio María de Porra.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Secretaría.— Aprobado por el Gobierno Superior civil el pliego de condiciones formado para subastar el suministro del alumbrado y alimento de los trabajadores municipales por lo que resta del corriente año económico y de conformidad con lo acordado por el Ilustre Ayuntamiento el Sr. Teniente Gobernador Presidente se lia servido señalar el cinco de Octubre próximo para que alas doce del dia .en la Casa Consistorial y ante la Junta Municipal tenga efecto la subasta, mandando se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta déla Ilabanq y Boletín mercantil de esta villa, á los que quieran hacer proposiciones, á fin de que ocurran el dia y á la hora señalada, sujetándose á lo exfípulado en el pliego de condiciones que se inserta á continuación.—Cárdenas 19 de Setiembre de 1866.—El Secretario, Antonio Lopes Gavilán.
[El pliego de condiciono» se publicó on la Oaceta del 29 leí corriente.]
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—Por disposición del Illmo. Sr. Director general de Administración debe procedersé el dia 5 de Octubre próximo venidero á las 12 de su mañana sin falta alguna, en esta Tenencia de Gobierno, á la subasta del servicio de la línea postal que ha de conducir la correspondencia entre el pueblo del Aguacate y Oauasí, cuyo tipo no excederá de 1700 escudos anuales y con objeto de que los que deseen hacer proposición lo verifiquen eu pliego cerrado seguu el modelo prevenido en el pliego da condiciones que se halla de manifiesto en esta dependencia; se hace saber al público por este medio y por la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que los aspirantes ocurran á enterarse del indicado pliego de condiciones, bajo el concepto que sera desechada toda proposición que no venga arreglada en los términos prevenidos, y no acreditase haber depositado en la Administración de Rentas de esta ciudad la cantidad de ciento sesenta escudos ó una obligación do persona de arraigo que garantice legalmente dicha suma.—Jaruco 24 de Agosto do 1866.;—Pedro de Pastors y Foxá.
2	§00
1	200
2	500
4		
2	....
14	400
t	....
2	....
12	...»
24	—
3	....
8		
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.— Habiendósele extraviado á don Lorenzo García, vecino de esta villa, la licencia de caza que en 1. 0 de Octubre de 1865 le fué expedida con el número 21 por esta Tenencia de Gobierno, y refrendada en 6 dé Enero del corriente año al número 13; be dispuesto se le provea de nueva licencia de caza, (pifiando el documento que aparece extraviado, nulo y de ningún valor, debiendo la persona que lo encontrase entregarlo en la dependencia do policía mas inmediata para su inutilización.—Cárdenas 24 de Setiembre dei866.—Joaquín F. Casariego.
D. Miguel y don Nicolás Inclan, vecinos de esta villa, han ocurrido á esta Tenencia de Gobierno solicitando autorización para establecer una tienda mixta eu
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
"* a	AUTOS.
En la demanda verbal establecida en esto juzgado por Don Juan Gorgoll proponiendo tercería de mejor derecho A Don Francisco Matías Ruiz, por sí y como apoderado de Don Pedro M. Se-ñorena y Don Daniel Pérez, se ha pronunciado por el señor juez de paz el fallo qno \ la letra dice: Habana y agosto 13 de 1866.— Visto este expediento promovido en inicio verbal, por Don Jnañ GorgolL, vecino de Artemisa, demandando á Don Daniel Perez, vecino de este distrito y A Don Francisco Matías Ruiz, vecino igualmente de Artemisa, al primero para que le abone ia suma de doscientos cincuenta y nueve escudos quinientos milésimos, procedente« de alimentos que le. ha suministrado y déla manutención de un caballo y al segundo para que conviniese en sti mejor derecho A cobrarse nel menctonado caballo embargado A instancia de
Ruiz áconsecuencia de otro juicio verbal, que siguió "‘eneste juzgado contra el referido Don Daniel Pérez en cobro de pesos de cuyo remate se trata.—Resultando que el expresado Don Daniel Porez no asisiió al acto para que filó citado, dando márgeu A que «e le declarase rebelde y contumaz. Resultando que Gorgol y Ruiz en la comparecencia que celebraron ol once dei que curs i, acordaron que continuase el remate del mencionado caballo, para el quo so libró oficio al señor juez de paz de Artemisa y que de su producido se s.itisfa gana Ruiz todo» los gastos que hasta el presente ha erogado eu el expodieuto que siguió contra Perez, non mas doce pes.'S sets reales quo satisfizo par» hacerse de los documentos que iba A producir y que el resto si lo hubiese lo perciba Gorgoll en pago ó parte de pago deda acreencia que demanda Considerando el mérito que brinda la falta de asisteucia por par. te de Don Daniel Perez al llamamiento que. se le hizo se lo cou dena en rebcldia A satisfacer A don Juan Gorgoll dentro de ocho días los- doscientos cincuenta y nueve escudos qu niento3 milésimos que le reclama y notifiquesele en los estrados por edictos y por ti es números do la Gaceta oficial llevándose A efecto el acuerdo celebrado entre Gorgoll y don Francisco Matías Ruiz. —Ldo José de los Dolores Ponce.—El secretario Rafael Almeida Y para su pnbliercion libro la presente.—Habana y setiembre IU do 1866.—Rafael Almeida.	A 4
El señor juez de paz de e-da villa A consecuencia de la demanda que don José Garda ha establecido A don Joaquiu Peroz Burgos, lia dicta lu el fallo que A la letra dice:—Guauabacoa y setiembre diez do mil ochocientos sesenta y-seis.— Resultando: que don José Gurda representó on este juzgado eu solicitud do que se señalara dia y hora para quo compareciera dou Joaquín Perez Burgos A contestar el juicicio verbal, que en cobro do ciento ochenta escudos cuatrocientos treinta y siete milésimos le adeudaba procedentes de efectos tomados en su establecimiento en el caserio.de Cojímar.—Resultando: que librado exhorto para la citación al señor juez da paz del Cerro informó ignorar la residencia del demandado, por lo que fué convocado por- la Gaceta oficial.—R sultando: que señalado el actp para este día no compareció ol demandado, y fué doclara lo revelde, abriéndose A prueba el juicio.—Resultando: que eu parte de elía presentó el actor un pagaré otorgado por el demandado en esta villa en diez y seis de abril del ano último, y en si que se comprometió A abonar la cautidad reclamada eu todo el mes de su fecha y presentó ademas dos testigos, que aseguran constarse que Perez Bugosse surtía al fiado del e-tablom¡ uto de García y Considerando que la rebeldía dei demandado acompañada do la prueba documental, y testificadoi; evacuada forma mérito bastante para poder fallar esta demanda eu virtud de haber probado su acción dou José García, se condena A don Joaquín Perez Burgos A quo dentro de tercero dia dé y pague A aquel los cieuto ochénta y tres escudos que le reclama, siendo del cargo del mismo el pago de las costas y demas gastos del juicio ñoiitiquosele en los estrados dol juzga do y por la Gaceta oficial, y agrégase A continuación el papel de multa con que indemnizó el actor el qne dejó de usarse ai redactar-' se el pagaré presentado en esto juicio.-Féderico Lima Renté.— Francisco de P. Ca>tañeda.Y para quo tenga efecto lo mandado libro la presente en la Villa de Guanabacoa A 24 de setiembre de 1866.—Francisco de P. Castañeda, secretario.
Juzgado de paz del distrito de Colon.—En las diligenciaj del juicio verbal que en este juzgado se siguen entre D. Rafee. Abad Martínez contra D. Juan Lacoste eu roclamacion de escu. dos, el señor juca de paz IJ. Hilario de Cisnero: y Correa, ba dic tado la sentencia siguiente: En la Habana A 19 do setiembre de 1860; el Ldo. D Hilario Cianuros Correa juez de paz del distrito de Colon, dijo: que visto lo alegado y probado en la audiencia anterior. Resultando que D. Rafael Abad Martínez en representación de la sociedad de R. A. Martin.-z y comp., demandó A Don Juan Lacoste para que le pagase diez y siete escudos do plata, procedentes de forraje que le ha vendido para sus caballos; y que por no haber comparecido el demandado se le declaró rebelde y contumaz. Resultando que ol actor ofreció como prueba las constancias de sus libros, y que comparados estos con las cuentas, lia resultado un saldo contra Lacoste de los diez y siete escudos que se le demandan. Considerando qué los libros dj comercio lio-vados con las formalidades establecidas por las leyes como sucede en este caso, constituyen prueba suficiente de la certeza de la deuda, cuando no so presenta otra en contrario y que ninguna se ha aducido por el demandado en este juicio. Teniendo presente el artículo cincuenta y tres del Código de comercio; dijo el señor juez (le paz que debía condonar y condenaba eu rebeldía A Don Juan Lacoste A qne en el término de tercero dia dé y pague A la sociedad de R. A. Martínez y comp, los diez y siete escudos quo le reclama, con las costas causadas en estej nic.io, Notitiquese esta resolución al demandado eu lo s ostra ios del juzgado, por edictos y por la Gaceta o icial. Asi lo proveyó dicho señor juez firmando con ol secretario de qno certifico.—Hilario Cisneros y Correa.—José Orts, secretario. Y para su inserción en la Gaceta oficial según so manda cu la sentencia anterior, libro la presente en la Habana A 24 do setiembre do 186 i.—José Orts Giner, secretario.
A 3
■ El señor juez do paz de este partido judicial ha dispuesto se haga saber al moreno Celestino Herrera ía resolución que A la letra dice:—Guanabacoa setiembre 28 de 1838.—Vistaesta demanda establecida p a- don Casimiro González contra el moreno Celestino Herrera en cobro de.doce escudos trescientos milésimos procedentes de efectos de su establecimiento.—Resultando que el demandado no compareció al acto y en su consecuencia fué declarado rebelde.—Resultando qno abierta aprueba han conveui-po dos testigos presentados por el actor en que Herrera tomaba efectos al fiado do ia tienda ue González agregando uno haberle ordo aquel que no lo pagaba por haberse quejado al administrador de la casa en qtíesirvo.—Considerando: que unido A la prueba practicadada rebel iia del demandado, forma una prueba pie na do la certeza da la deuda y vista la ley primera título primero libro diez de la Novísima recopilación y la treinta y tres, título diez y seis, partida tercera, se condona á Celestino Herrera al pago de la suma de doce escudos trescientos milésimos, condas costas de su'cargo y notifiques«.—Francisco Miranda y Jiménez.— Francisco de t\ Castañeda.—Guanabacoa setiembre 27 de 1888. —Francisco de P. Castañeda.	-A 2
Eu los autos dei intestado de Doña Emilia Parera, se ha proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante un el auto que A la letra dice:—Habana setiembre 3 de 1886.—Vistos: cou lo certificado por los escribanos públicos, se declara qne Doña Emilia i'arara ha fallecido intestada y por sus herederos A los que conforme A derecho deban sueederle: convó-quescies por la Gaceta oficial por treinta días consecutivos, y por edictos que se fijarán ert los lugares públicos, A fiu de quo se pte-seuton á deducirlo, apercibidos de su perjuicio.—Leandro Alvarez Torrijos—Ldo. Agustín Valerio. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana sotiombro 4 de 18ti6.—Ldo. Agustín Valerio.
A 15
Eu los autos seguidos por D. a Leonor Gom- z y Herrera contra su consorte D. Pedro Valdes Sandra sobre divorcio y por decreto do veinte y cuatro del corriente lia dispuesto el Sr. Provisor y Vicario General de este obispado, que por medio de tres números do la Gaceta oficial de esta ciudad so notifique A Valdes Seudra el auto de veinte de Enero último por el que se le confiere traslado de la citada demanda; con prevención de quo constituya poder instruido y expensado coa quien S ’entiendan lo» trámites del juicio, apercibido do que no verificarlo dentro de tercero aiu se le declararán p ir bastantes lo» estrados del tribunal con quion so out n lwriiu las providencia: que se dicten.—Y para su cumplimiento libro lu presente.—Habana Setiembre 25 de 1866.—Ldo, J osó Francisco de A.yala.	AI 3
El señor don Luis de Alda alcalde mayor dol Cerro lia dispuesto eu los autos promovidos por- don Nicolás Vuldós impe tímido esperas de su: acreedores, que eu tres números consecutivos d» la Gaceta oficial so publique ol acuerdo que se inserta, con Apercibimiento ¡í los acreedores que no asistieron A ia junta A los cuales se les instruye por ,-ste medio, de que se les habrá ■ por conformas trascurridos tres dias desde el anuncio, si nada ocurren A manifestar. Eu la Habana on doce do setiembre de mil ochocientos so» nta y seis, siendo las doce de la mañana me constituí en el juzgado para lajunta dispuesta este dia y eom parecieron ante su Sria. y de mi el escribano oí Dr, don José Maria Céspedes en represeutaeisu de don Sebastian Delgado que también comparece jvm poder bastante, de Potidales y compañía don Miguel Ervijg) por sí y como apoderado de don Miguel Hernández Padrón y don Dionisio Alonso dou Manuel Lue-ges por si y el Ldo. don José Hernández por el deudor eomuu, y después de haber conferenciado detenidamente acordaron por unanimidad conceder las esperas pedidas por el deudor, y designaron para síndico representante de los herederos al Dr. don José Maria Céspedes. La representación de Pon dales, manifestó queso crédito asciende A lastima líquida do tres mil trescientos sesenta pesos, dos y medio reales cou cuya aclaración estuvo de acu ido la representación deudora, manifestando qne así era la verdad seguu las instrucciones que había recibido de su cliente con lo qno se concluyó el acto quo duró llora y media, se le leyó A presencia de su Sria. y por conformes firmaron con ■ su Sria. por ante mi de que doy fé. Nota: que en el acto de tír-marexpresó la representación deudora que se habia incurrido eu una equivocación involuntaria al suponérsele instruido de la liquidai ion de la cuenta ¿e Róndales y compañía, dejando en su habilidad al -acreedor para quo liquido extrajulicialmmte con el deudor y presente su cuenta firmada por el último y firmaron cou su Sria. de que doy fé. Alda. Dr. José Marta Céspedes, Ldo. José Hernández. Miguel Ervito. Sebastian Delgado.' Manuel Luiji. Br. Juan Francisco de los Reyes. Habana y Setiembre 26 do 1866. Br. Juan Francisco do los Reves.
A I 2
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de Belen y por ante mi, en los autos seguidos por deña Juana de la Cruz Valdes de Inocencio solicitando Ja disolución de las capellanías mandada fundar por el Pbro. dou Cipriano Inocencio so ha dispuesto que eu quince, números consecutivos se pablique la sentencia pronunciada en dichos autos quo es como sigue.— En la ciudad de la Habana ou 19 de setiembre de 1886el señor don Juan Llaseia y Garrido alcalde mayor del distrito do Belen, estando en audiencia pública por ante el presénte escribano dijo que;
Resultando: que el Pbro. Dr. don Cipriano Inocencio por las cláusulas doce, Lleco y catorce del testamento que otorgó en tres de agosto do 1806 que obra eu testimonio de folio once A la 35, dispuso la fundación de un patrouate ó capellanía laical ó memo-, rías do misas do dos mil quinientos pesos ol cinco por ciento anual en una casa de manipostería y t jas situada en la calle do Dragones, marcada entóneos con et número 71 11 cual tuvo efecto según «parece do ia compulsa do fojas 31.
Resultando: quo los interesados ou «I patronato de dicha capellanía lejos tic pretender que se los cuele solicitan la nulidad ole suftmdacion por carecer de la autorización competente.
Considerando: que la referida fuudacion ya de mayorazgo, fideicomisos, memorias de misas u otra de igual naturaleza necesita de la venia dol Soberano para que produzca stisofectos legajes, do cuyo requisito c troce la que contiene el testimonio de "toja 21 y por consiguiente, no hablándose obtenido previamente dicha liooncia es nula tanto esta como cualquiera otraque adolezca del misma v.ciosogun proviene lt real cédula de catorce de mayo do 1789. De conformid id con lo solicitado en e¡ escrito de fojas 55 y el promotor fiscal en el de la 80. Visto lo que determina el reai decreto de 27 .lo setiembre de 1820 mándalo oúmplir recian tómente se declara como bienes libres los que constituyen laoxpresada capellanía cuyo importe, cou sus productos se distribuirán cutre los que A olios tengan derecho con arreglo al órdeu d ■ heredar, paro lo cual se publicará esta sentencia por quince números de la Gaceta oficial. Q le por esta su sentencia »u señoría asi lo proveyó mandó y firmó de que doy fe.—Juan Llaseras.— Ante mi.—Br. Felipe Fornari-—Habana setiembre 20 de 1866-— Psr ocupación de dou Felipe Fornari.- Br. Buenaventura G. Galicia.	a I 23
EDICTOS.
Donjuán Llasscra y Gurrido Alcalde mayor del distrito ds Belen
de esta capital por S. M. Sf.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al pardo José Valdés Perez (a) Natividad, de estatura alta, delgado y vecino de esta ciudad; pira que dentro de nueve dias se presente preso en la real cárcel de esta Ciudad Adescargar-
8“ dola culpa que le resulta en'la causa formada por asalto y robo frustrado eu la platería de D. Agustín Miré; seguro de que si asi lo hicieftj se le oirá y administrarájusticia, y de lo coutrarío se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley.— Habana Setiembre 28 de 1836.—Juan Llasera.—Por mandato de
S.	Si1—.Juan Reguoira. Y para su publicación libro la presente.
—Habana sotiotnbore. 28 de 1866.—Juan Regueyra.
E O 4
Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazó A D. Antonio Ferro natural de Galicia, soltero, cochero y de veinte y nueve años para que dentro de nueve dias coatados desde la fecha se presente en la Real cárcel A descargarse de la culpa que le resu ta en la causa criminal que le sigo por esiones ciert» de que si así lo hiciere le admihistraé justicia y de no lo destararé rebelde contumaz iucurso en las penas de la ley, y porbastaute los estrados del Tribunal.—Habana y Setiembre 27 de 1866.—Juau Llasera.—Por manda lo su Señoría. Cárlos Lamen t. E O 3
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazojá don José Vidal, cochero para que dentro de nueve días »e presunte en la Real cárcel A descargarse de la culpa que le resulta on la causa que le sigo por contusiones al negro José criollo esclavo da dou Luis Audrade ou la noche dol uioz de marzo filli uo en el teatro do Tacón; cierto y s--guro de quo st lo hiciere se le administrará justicia y délo contrario se declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las ponas de la ley y por bastantes los estrados del Tribuual.—Habana y setiembre 27 de 1836.—Juan Llanera —Por mandado de su Sria. Uárlos Laurent.
E O 3
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplaze, A don Felipe Amat empleado eu el vapor Oienfuegos para que dentro de nueve dias contados desde hoy so presiente en la Real cárcel á descargarse do la culpa quo le resulta en la cau-a criminal quo instruyo por quiebra fraudulenta, cierto de quest lo hiciera le administraré justicia, y de uo le declararé rebelde, contumaz, incurso ea las pnas de la ley y por bastantes los estrados del Tribunal.—Habana setiembre 27 de 1886.—Juan Llasera.—Por mandado do su ¡8ria. GArlos Laurent.	E O 3
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A don Francisco Fernandez Figares natural de Asturias casado de veinte y ocho años de edqd vecino que fué de la callo do la Bomba número treinta y cuatro para que dentro de nueve días se presente eu este juzgado por conducto del actuario A contestar el traslado que se le confiere en la causa criminal seguida A don Ouesiano Gaubil ó sea don Gil Rico por plàgio; cierto y seguro do que si así ¡o hiciere se le administrará cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Tribunal donde se notificarán todas las providencias quo recayeren.—Habana y setiembre 27 de 18G6.—Juan Lias ra.—Por mandado de su Sria. Cárlos Laurent.
E O 3
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Manuel 8tiarez y Brito, natural del Altemisa, del comercio vecino que fue del quinto distrito de la Habana en la calzada de Jesus del Montenúmero 88, ou el año de mil ochocientos sesenta y cuatro casado con doña Magdalena Angel de estatura regular, color blanco, pelo y cejas castaños, frente nariz y boca legular, ojos pardos, barba poca ol que fué vecino do la ceiba del agua de donde pasó al de Vereda Nueva y de e»te A la Habana, para que dentro de nueve días se presente en el juzgado á un acto de justicia en la causa que so le sigile por estafa al señor Intorniente militar jubilado dou ladeo del Corral seguro de que si asi lo hic:ere se le oirá y administrara justicia.—San Antonio setiembre 28 de 1866.—Lío. José Joaquiu Leal.
E O 3
Dr. D. José Manu Vitlanueva y Muñiz secretario honorario dt 3.
M caballeril de la Real y distinguida órilen de Cárlos III.
abocado de los tribunales de lu nación y de los ilustres colegios
de Madrid o Sr.oilla indionluo de carias corporaciones cieatí
ficus y literarias y alcalde mayor del distrito de Colon etc.
Por esta tn¡ tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo, «1 moreno Eusebio Fernandez, natural de la Habana soltero, tabaquero, de treinta y cuatro anos, para que al tercer dia después del último anuncio comparezca eu la real cárcel á descargarse de la culpa eu los criminales formados por herida y contusión inferida al moreno Aniceto Ordaz, cierto y seguro d» que si asi lif hiciere se le administrará recta y cumplida justiciay de no so le declarará rebelde y c itltomAz iucurso en las penas de ia ley y por bastamos los estrados dol tribunal.—Habana éetiem-bre 7 de 1866.—Dr. José Maria Villauueva—Por mandado de su Sria,—Manuel Pimontel. Y cumpliendo lo dispuesto parasti publicación libro la presente—Habana setiembre 27 de 1866.—Manuel Pimentili.	E O 2
Don Laureano Pernandez Curras alcalde mayor de este pueblo y su
distrito judicial por S. ili.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A dou Manuel González Litquo, natural de Sevilla, de estado viudo y administrador quo ino dol Portazgo de Rio-Hondo en esta jurisdicción, para qu - ouol término do nuovo días contados después del último anunció, se presente en la cárcel pública de esto pueblo, A descargarse do la culpa'qtre le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de, un caballo (lo don Francisco Rivero; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario siu mas llamarle ni emplazarle se lodaci anua re belale'y-contumaz ó iucurso en las penas de lu ley.—8au Cristóbal Stbre. 26 de 1866.—Cuevas.—Por mandado de su Sri», Santiago Gutiérrez de Celis. Y para su publicación libro la presente.—San Cristóbal setiombte 26 de 1863.— Santiago Gutiérrez de Celis-	E O 2
Por estu mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo A dou Jacinto Rives y García, hijo de don José Domingo y de doña .taciuta Garoía, natural de Santiago de las Vegas vecino del Partido de Candelaria, de estado soltero, labrador y de veinte y seis a veinte y siete años do edad; y A don Juau García Simancas, hijo de don Juan y de doña Jacinta Simaucasna-tural de santiago de la» Vegas, vecino de Candelaria, casado, administrador de su» bieuea y de cuarenta y dos A cuarenta y tres años de edad para quo cu el término, do nueve dias contados d sde la publicación del ultimo anuncio, sepresenteu en la cárcel do esta cabecera A descargarse do ¡a culpa que les resulta en la causa que en unión do otros se les sigue por falso testimonio ciertos y seguros de que si asi lo hiciere,u se les oirá y administrará justicia y eu caso contràrio sin mas llamarlo ni emplazarles se les declarara rebeldes y contumaces é incurso en las penas de la ley. —San Cristóbal setiembre 26 de 1866.—Laureano F. Cuebas. — Por mandado de su Sria, Santiago Gutiérrez de Cólis:—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente. —San Cristóbal setiembre 10 de 1866.-—Santiago Gutiérrez de Celi».	E O 15
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo A Don Rafael Bello, hijo de don Juan y do doña Eufemia Santos, natural y vecino Ue Vereda Nueva, do 28aius de deestatura oaja, envuelto en carnes, color trigueño, rosado pelo y cejas castano nariz chata, boca regular ojos pardos, barba poca, de ejercicio arriero, y viste A uso del campo,;^para que onci tórmiuo de nueve dias después dol último uutmcio, se presento eu la cárcel pública de este pueblo A descargarse do !a culpa que lo resulta eu la causa formada por hurto dedos muías de Don Julián Martínez: cierto y seguro do quo si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia; yen caso contrarióse lo declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las p roas de la ley. San Cristóbal y setiembre 2» de 1866.—Laureano P. Cuevas.—Por mandado de su señoría—Santiago Gutiérrez de Celis. Y para que tonga efecto la publicación dispuesta libro la presente. S. Cristóbal setiembre 25 de 1866.— Santiago Gutiérrez de Celis.	E O 2
Don.losé Maria Rodríguez; alcalde mayor interino de esta ciudad.
y su jurisdicción té.
Por esta mi segunda carta do edicto cito, llamo y emplazo á d m Manuel Vidaurrasaga natural de Vizeuya vecino de lu Habana. soltero, del comercio y ds 21 años de edad para que en el tér mino demuove dias se presente en la real cárcel de esta ciudad á de (cargarse dola culpa que le resulta en la causa formada por robo de un caballo al pardo Litis Fornari», seguro de que si asi lo hiciere so le administrará justicia, y do lo contrario quedará incluso en las penas que seña'au las leyes,—Bejucal setiembre 28 de 1866.—José Maria Rodríguez.—Por mandudo de Su Stia Ldo. Juan Francisco Rodrigue». Y cumpliendo lo mandado libro la presunte—Bejucalsetiembre 28 de 1865.—Ldo Juan Francisco Rodrigues.	E O 4
El Sr. Alcalde mayor de estajurlsdlccion ha dispuesto cu providencia de esta fecha en la demanda estab acida por D. Eulogio oávila Mesa, coutra D. Juan Hernández en cobro de quinientos veinto escudos, procedentes de cuarenta fanegas de maiz que le vendió, se inserte eu tres números consecutive» de la Gaceta oficial el edicto siguiente.—D. Juan Dot y Michsns alcalde mayor de esta jurisdicción, quede serlo y estar en el ejercicio do sus funciones el infrascrito, que refrenda dà fé.—Por el presente se cita y emplaza por edicto á D. Juau Hernández, vecino qu» fué de San Nicolás y hoy sin domicilio conocido, para que en término de tercero din contado desde el último anuncio por la Gaceta de la Habana comparezca en estejuzgado y Escribanía pública de Pedro Plutarco Rente, coa objeto de hacerse cargo y cout- star el traslado que so le lia conferido de la demanda que le ha establecido, D. Eu ogio Dávila Mesa en cobro de quinientos veinte escu los procedentes de cuareut i fanegas de maiz que lo veudió. Dalo en Guiños A veinte y siete do Setiembre de mil ochocientos sesenta y seis.—Juan Dot.—Por mandado do su Sria. Pe lio Plutarco Reate.—Emplazándolo para que dendro de dicho término de tercero dia comparezca á contestar la demanda cuya copia le entregará el escribano A su presentación. Y para que tenga efecto libro la presente.—Güines Setiembre. 27 de 1866—Pedro Plutarco Rente.	E O 4
Don José rillanueca Montoya alcalde mayor del partido judicial
de Mántua etc.
Por esuv mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo á D. Esteb n Barroso, natural y vecino le Guanes;Jpara que eu el
termino do nueve dias se presente en la cárcel publica de esta p reblo A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa sobro lesiones graves A D. Apolonio Borrego, cierto y seguro de que ai asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia; y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é' iucurso-eu las penas de la ley; enteudién lose las Molificaciones eu los estrados del
tribunal. Má itua y setiembre 19 de 1863.—José Villauueva._
Por mandado de su señoría—Antonio Varela—Juau A. Cagiga».
E O 2
iíEHVTES.
Eu el incidente A la testamentaria de D. José Delgado y Mesa proveído por el representante como de las herederos sobro euageuacion de los'bienes proindivisos lia dispuesto el Sr. alcaide mayor del distrito de Jesus Maria que en tres número» consecutivos cada nueve días y durante veinte y siete se anuncie al publico el remate de diez acciones dui ferro carril del Oeste Armentarie la sociedad de Fernandez Selimper y compañía y A una casa situada en Santa Maria del Rosario, tasada con inclusión de un solar anexe donde existe un colgadizo, eu tres mil doscientos noventa y un escudos cieuto noventa y siete milésimos pata que el quiera hacer postura ocurra A instruirse ee lo deinas que tenga por conveniente.—Habana Setiembre 11 de 1866.—Br. Andrés Mazon.	R 2
Juzgado de ¡a capitanía general de la isla de Cuba, escribanía de guerra.—Por auto proveído por el Ex ino. Sr. Capitan general con la consulta del señor magistrado auditor de guerra, A consecuencia de los-autos abintestatos del comandante que fué de milicias de caballería D. Félix Aman, se lia dispuesto que el dia dos de octubre próximo entrante a la una de la tarde y en el salón anexo á la escribauia del juzgado tenga efecto et remate de los negros Alejandro de nación macuá, de oficio tabaquero, tasado eu ochocientos pesos; Agitatiti macuá de oficio tabaquero tasado en seiscientos pesos; Miguel macuá tabaquero tasado en ochocientos pesos; Fermín macuá tabaquero tasado eu seiscientos pesos; Federico macuá jornalero tasado eu seiscientos pesos; Miguel lucurní, de oficto chocolatero, tasado eu. cuatrocientos pesos; Ignacio gangá, tabaquero, tasado en setecientos pesos; Narciso ganga, tabaquero, tasado en seiscientos pesos y Juan criollo, jornal lero, coartado en trescientos posos. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en 22-de setiembre de 1866.—Antonio Maria Muñoz.	R 2
Pór decreto proveído por el alcalde mayor de esta villa y por