Mimi. 306
PIULODIOO OFICIA I; DEL GOBIERNO.
JUÉVJES 20 013 IHClEflBIUl Oí'. 1866.—SANTOS DOMINGO D33 SILOS If JULIO MR.-CIKCDLAH KN EL I S1*ÍlilTU-SANTO.
"M
il e
PARTE OFICIAL.
. f:
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES CIENERALES.
«iOÜlKKMI SDPKUIUK CIVIL DK LA 8IKMPRR KIKI, ISLA l»K CUBA
Dirección de Administración.
Sección de Agricultura Industria y Comercio
En el expediente promovido por D. Juan Poey y otros accionistas de la Sociedad anónima titulada “Compañía de los caminos de hierro de la Habana,” en reclamación de los acuerdos adoptados por dicha empresa para la construcción y adquisición del Ferro-carril*de Güines á Matanzas, y quejándose de abusos cometidos por su Junta directiva.
Visto el Real decreto sentencia de 2 de Setiembre de 1863 ‘‘dejando sin efecto la Real orden de 11 de Jn-“nio de 1861 y el Decreto del Capitán General Gobernador de la Isla de Cuba de 18 de Enero de 1859, en ‘‘cuanto resuelven,acerca de la validez de los acuerdos de “la Junta general de accionistas de 4 y 14 de Abril “de 1857, quedando espedita la acción de los interesados “para que promuevan la resolución de dicha cuestión “doudey como proceda.”
Vista la resolución de 31 de Octubre de 1863 dictada por el Gobernador Superior civil, on la que dispuso que “la Compañía del Ferro-carril de la Habana “volviese ai ser y estado que tenia el día 14 de Abril de “1857.”
Vístala Real orden de 28 de Enero de 1854, mandando dejar en suspenso la resolución que antecede.
Vista la Real orden de 11 de Abril del último citado año, cuyo segando considerando dice: “á loa Tribunales ordinarios corresponde decidir no solo sobre la “validez legal de los acuerdos objeto de esta contienda, “sino sobre todos los incidentes de la misma, uno de los “cuales es ó puede ser si la sociedad lia de retrotraerse “ó no al estado que tenia antes de la adopción de los ci-“tados acuerdos;” y ea cuya parte dispositiva, de conformidad con lo informado por el Ctmssjo de Estado en pleno, se deja sin efecto la citada disposición de 31 de Ocluiré y su confirmación de 21 de Diciembre de 1SG3; mandando que “se haga saber á los interesados, para “que lo tengan entendido y usen del derecho que elmis-“iüo les reserva donde y como proceda.”
Vistas las nuevas instancias presentadas por don Juan Poey, Maurice y otros socios de la Compañía del Ferro-carril de la Habana, formulando quejas contra el Presidente y la Junta directiva de dicha empresa, pretendiendo que se retrotrajeran las cosas al sur y estado quo tenían ñutes do loo rtüu<;vlo.i .1 o t y 1 i de Abril de 1857'ó á lo menos antes del de 7 de Abril de 1859.
Fisto el informe di la suprimida Inspección de Ferro-carriles, opinando que Poey, Maurice y compartes deben hacer uso auto los Tribunales de las acciones que les reserva el Real decreto sentencia de 2 de Setiembre de 1863.
Visto el dictámen de la mayoría del Consejo de Administración, fundado en que á los mismos tribunales compete la decisión de las cuestiones fundamentales existentes entre los socios déla Compañía del Ferro-carril de la Habana, y que sin su previa resolución no puede ocuparse la Administración de algunos que en otros casos podrían ser de su competencia.
Y vista finalmente la Rea! úrden de 12 de Junio próximo pasado, recaída con motivo de haberse elevado este expediente al Gobierno de S.M., en la cual y en forma de instrucción se dice: “Primero, quo la interpretación y cumplimiento de los contratos entre particulares corresponde á los Tribunales de justicia.—Secundo: Que bajo este concepto y con arregio á la jurisprudencia sentada por este Ministerio en asuntos ••de orden tai, la decisión de las dudas que ocurran entre “los accionistas de una sociedad anónima sobre lavali-“dez de los acuerdos de sus juntas generales, en lo relativo á la inteligencia de sus estados, en cuanto estos “se refieren á los intereses sociales, no es de la competencia de la Administración,—Tercero: que entra de “lleno en las atribuciones de esta resolver acerca de “las quejas que se dirijan contra las gestiones de las “Compañías y sobre la aplicación de las multas que “e.-tablece el artículo 4. ° de la Real Cédula de 29 de “Noviembre do LS53.”
Considerando que el Real decreto sentencia de dos de Setiembre de 1863, al dejar sin efecto el de este Gobierno de 18 de Enero de ÍS59y la Real orden de II de J linio de 1861 que lo aprobaba, declaró la incompetencia de la Administración para decidir sobre la validez de los acuerdos tomados por la J unta general de accionistas .te la Compañía del Ferro-carril de la Habana.
Considerando que, no siendo la Administración competente para impartir su aprobación á dichos acuerdos, tampoco puede serio para desaprobarlos y anular sus efectos.
Considerando que el Real decreto mencionado no resolvió nipu.io resolver las cuestiones pendientes entre la mayoría y minoría de los socios de la expresada compañía, si .o que únicamente dejé espedita la acción de los interesados para que promovieran la resolución de dicha cuestión dóude y como procediera.
Considerando que la Real orden de 11 de Abril do 1861 consignó terminantemente la doctrina de que “á “los Tribunales ordinarios corresponde decidir no solo “sobre la validez legal de los acuerdos objeto de esta “contienda, sino sobre toáoslos incidentes de la misma, “uno délos cuales es ó puede ser si la sociedad lia de “retrotraerse ó nú al estado que tenia antes de la aclop-
“ciou de los citados acuerdos.”
Considerando quo la Administración no puede resolver sobre incidentes, que en circunstancias normales serian de su resorte, y consecuencias de los acuerdos repetidamente citados, corregir faltas ó subsanar informalidades sin la previa decisión, en lo principial ó incidentes que le son anexos, de ios Tribunales competentes.
Considerando que los cargos producidos por D. Juan Poey, Maurice y compartes contra los actos de la Junta Directiva, si bien pueden presentar fuerza legal, son incidentes que habrán de deducirse en su dia do la cuestión principal cuyo conocimiento está declarado de la competencia de los Tribunales.
Considerando que solo en su tiempo y lugar podrá la administración hacer uso de las facultades que legalmente le competen, y que en esa oportunidad será cuando deberá entrar de lleno á aprobar, desaprobai, íefoi-mar ó corregir cuanto crea digno de cualquiera de estos estreñios, debiéndo prescindir entre tanto del juicio que tenga formado y hasta de sus propios deseos de poner
coto aloque juzgue inconveniente.
Do conformidad con lo consultado por el Consejo v la propuesto por la Dirección de Administración, Be-suelvo: que este Gobierno no puede determinar sobre ios cargos presentados por D Juan Poey, Maurice y compartes, sin que antes se decida por l°s Tribunales competentes sobre la validez o insubsistenciade los acuei-dos de 4 y 14 de Abril de 1857 y las incidencias que
ande sn resorte.
Habana 18 de Diciembre de 18GG.—Manzano.
De Orden de tí. E. se publica en la Gaceta a los ectos conducentes.—El Director, Joaquín hgd de
niñones.
Sección de Administración general.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lia tenido a bien disponer que el Capitán Pedáneo electo del partido de Cimarrones D. Tirso Arregui se traslado á la Capitanía de la Güira de Melena,
Y de Orden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica parales efectos correspondientes.
Habana 17 de Diciembre do 1866.—El Jefe de la Sección.—José Cánovas del Castillo,
El Excmo- Sr. Gobernador Superior civil lia tenido á bien disponer que el Gapítan del partido de la Güira de Moleua D, José Soto y Castro pasea desempeñarla de Corral-Nuevo.
Y de Orden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica para los efectos correspondientes.
Habana 17 de Diciembre de 1866.—El Jefe de la Sección.—José Cánovas del Castillo.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien disponer que el Capitán del partido de Corral Nuevo D. Miguel Casaleis, pase á desempeñar la de Sabanilla.
Y de orden del Illmo. Sr, Director de Administración se publica para los efectos correspondientes.
Habana 17 de Diciembre de 1866.—El Jefe de la Sección.—José Cánovas del Castillo.
Sección de Gracia y Justicia é Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 28 de Setiembre último se dice de Real orden al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, lo que sigue:
“ Excmo. Sr.: Con esta fecha dice el Sr. Ministro de Ultramar á los Sres. Regente y Fiscal de esa Isla lo siguiente: Penetrada la Reina (Q, D. G.] de la conveniencia de difundir entre los funcionarios de la carrera judicial y fiscal todos aquellos conocimientos que pueden contribuir al mas fácil y acertado desempeño de las importantísimas funciones que les están confiadas y en vista de la sana doctrina y acertada crítica con que se tratan las mas arduas y complicadas cuestiones de derecho y jurisprudencia por la Revista Peninsular y Ultramarina de legislación, jurisprudencia y administración que con el título de “ la Justicia” se publica en esta Corte bajo la Dirección de Don Francisco Pareja y Alarcon; S. M. ha tenido á bien ordenar se recomiende á Y. E. como de su Real órden lo ejecuto, la suscri-cioa de la indicada revista, como también quo procure extender su conocimiento y estudio entre los funcionarios quo dependen de su autoridad y que por razón de su cargo están en el caso de encontrar en él alguna utilidad. Do la propia orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento. ”
V acordado por S. E. el cumplimiento <lo la citada Real órden, el Illmo. Sr. Director lia dispuesto se publique en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 15 de Diciembre de 1866. —El Jefe interino, de la Sección Manuel Éomano.
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo propuesto por esta Inspección general y la Dix'cccion de Administración, se ha servido aprobar la permuta que de sus destinos han convenido hacer D. Teodoro Bertrán y D. Manuel Justiz, escribientes de la Inspección de obras públicas del Departamento oriental y del antiguo 9° distrito del mismo ramo, hoy parte del 5. ° respectivamente, bajo las prescripciones que sobre ol particular estab ece la Real órden de 30 de Setiembre de 1863.
Yen cumplimiento de lo acordado por Illmo. Sr. -Director de Administración, so publica en la Gaceta oficial para general inteligencia y efectos correspondientes.
Habana 17 de Diciembre de 1866.—Juan Modét.
Según lo dispuesto por el Illmo, Sr. Director de Administración esta Inspección general ha señalado el 2 del próximo Enero á las doce y media del dia para adjudicar en pública subasta y al mejor postor la importación en este puerto ó en el que se determine de la Isla de uu aparato luminoso holofotal de 2. ° órden de luz roja y con eclipses totales de minuto en minuto y de la linterna y demas piezas que han de acompañar á dicho aparato, que necesita adquirir la Administración parala torre fanal de Pauta Lucrecia, bajo la cantidad de 21,592 escudos á que asciende el presupuesto y con arreglo al pliego de condiciones aprobado para este acto.
La subasta se c delirará en esta ciudad en la Ins-peciou General de Obras Públicas sita eu la calle de Cuba núm. 37 esquina á la de O-Reilly, donde estará da manifiesto el pliego de condiciones, Las proooaicio-nes se presentarán eu pliego cerrado con arreglo exactamente al modelo que mas abaje se inserí i; siéndola cantidad que ha de depositarse previamente como garantía para tomar parte en la subasta la de 400 escu. dos que determina la condición 14 de dicho pliego debiéndose acompañar á cada proposición el *docum uto que acredite haberse realizado el depósito en la Tesorería general de Hacienda.
Eu el caso que resultasen dos ó mas proposiciones iguales se oirán pujas orales únicamente entre sus autores por el término de cinco minutos.
Habana 1/ de Diciembre de 1SG6.—luán Modet.
Modelo de proposiciones.
D. N. N............vecino de........... entera-
do del anuncio publicado en la Gaceta oficial, y de las condiciones que se exigen para adjudicar en pública suba-t.a y al mejor postor la importación eu este puerto ó en el que se determine de la Isl i de uu aparato luminoso holofotal de 2. ° ónlen do luz roja y con eclipses totales de minuto en minuto y de la linterna y demás piezas que han do acompañar a dicho aparato se compromete á tomar á su cargo la importación del referido aparato por la cantidad do (aquí lisa y llanamente la proposición que se baga),
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Usiaiio Mayor.
Se don 2.54
El Excmo. Sr. Capitán general ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el adjunto estado délos servicios prestados por la fuerza del Tercio de la Guardia civil durante el mes de Noviembre próximo pasado con expresión dolos individuos que tuvieron ocasión de distinguirse.	.
Habana 18 de Diciembre de 1866.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, José O. de Rozas,
Ejército (leUltrainarcn Cuba.
Tercio de Guardia Civil.
Estado dolos servicios prestarlos por la fuerza de esto Tercio en el mes de Noviembre próximo pasado y relación nominal clasificada de los individuos quo lian tenido la suerte de hacer los mas importantes.
Por heridas.......................... 1
Por robos......................................... 14
Reos prófugos...................................... 5
1 lesertores de Ejército.............-...... 6
Prófugos do sus destinos ......................... 19
Sospechosos...............-.................. 21
Negros cimarrones.................................. 4
Por riña...........................-........ 17
Ebrios............................................. 6
Por armas prohibidas............................... I
Por falta de licencia............................. 75
Por ídem de reseña de animales..................... 3
Infractores de bando............................... 7
Auxilios prestados ...............................  4
Incendios ó que se ha asistido..................... 6
Servicios humanitarios notables.................... 2
Animales extraviados y recogidos..................  6
Prendas Ídem ídem...........-....... ....... 3
Total.......................  200
Presos conducidos por cordilleras.
Terrestres.................... 84
Marítimas..................... 63	147
Total general............ 347
(Rases.	Nombres.
Cabo!,0....	Félix Fraile de Arribas.
Cabo 2 ? ....	Mateo Miguel Canet.
Guardia.... Francisco Tos ano Cañizares.
....	Juan GarcíaMartin,
___	Manuel Fornieles López.
___	Manuel Recuero A'colea.
___	Juan Noya üliver.
___	Camilo Payá Abad.
Habana	12 de Diciembre de 1866.—El Coronel
primer Jefe,	Luis Andriani.
Real Audiencia l'rctoiial de la Habana.
Secretaría.
Circular, — El Tribunal pleno de esta Real Audiencia, á quien se ba dado cuenta con el expediente núm. 735, se ha servido acordar de conformidad con el Sr. Fiscal, se dirija circular á los Jueces de paz dei territorio de esta Audiencia, previniéndoles que eleven directamente á esta superioridad estados mensuales de los juicios verbales criminales celebrados ante los mismos, sujetándose al modelo que se dió para los Alcaldes mayores.
F en ejecución de lo acordado por S. E. lo digo á V. para su inteligencia, cumplimiento y efectos consiguientes, si rviéndose acusar e 1 recibo.
Dios guarde á V. muchos años.—Habana 13 de Diciembre de 1866.—El Secretario. — Julián Felaes del Peso. — Sr. Juez de paz de ......
Circular.—Con fecha 24 (le Noviembre próximo pasado se ha trasladado por ol Gobierno Superior civil á la Regencia de esta Real Audiencia la circular que sigue:
“Habiendo acudido á este gobierno algunos funcionarios en consulta de los respectivos deberes y atribuciones de los Capitanes de partido después de cumplimentada la Real órden de 13 de Junio último, disponiendo se ponga on vigor en esta Isla la ley de. Enjuiciamiento y estableciendo en consecuencia los J tragados de paz, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, con objeto de resolver toda duda, evitar nuevas consultas y deslindar las atribuciones y deberes de los citados Capitanes de partido ha . tenido á bien dictar !a presente circular, ordenando á quieu corresponda su estricto cumplimiento. —Establecidos los Juzgados de paz, los Capitanes de partido debieron cesar y cesarán en lo sucesivo en el ejercicio de las funciones judiciales que les estuvo cometido hasta la fecha del planteamiento de la ley de Enjuiciamiento. Sin embargo, dichos funcionarios seguirán prestando auxilio á los jueces de paz en todos aquellos actos en que la policía está obligada á hacerlo, á. fin de que el órden judicial pueda llenar con la eficacia y actividad necesarias la alta misión que le está conferida,— En el caso de tener que ausentarse los Capitanes de partido del punto de su residencia por que así lo exija la naturaleza dei auxilio que deban prestará ia autoridad judicial no podrán verificarlo sin prévia autorización del Teniente Gobernador respectivo y solo en los muy urgentes y que no den lugar á demora, saldrán de la-cabecera del partido sin la autorización mencionada, pe ro dando cuenta á la mayor brevedad posible del lugar donde se encuentran con exposición de las causales que motivaron la urgencia del servicio.— Respecto á la parte preventiva que ios corresponde tener en los sumirlos judiciales queda aquella limitada á la formación de las mas precisas y perentorias diligencias cuando aprehendan á los malhechores ó iufraganti delito basta la entrega inmediata de unos y otros á los jueces respectivos, ciñéndose á consignar los hechos que han de servir de base en las causas para acreditar ia criminalidad, todo lo cual se halla eu armonía y explica la Regla 4.:3 de la circular de la Real Audiencia de 9 de Agosto último.”
Y	dada cuenta al Tribunal pleno de esla misma Real Audiencia, se sirvió acordar, enire otras cosas, se circule.
Y	en ejecución de lo acordado por S. E. lo comunico á V. S. para su conocimiento y efectos consiguientes; sirviéndose acusar el recibo y participar la agregación de un ejemplar de estaal legajo correspon diente.
Dios guarde á V. S. muchos añoq—Habana 14 (lu Diciembre de 18 36.—El Secretario.—Julián Felaes del Foso.
Sr. Alcalde Mayor de...........
Sr. Juez de paz de.........
Eu virtud de lo que dispone el artículo 49 capítulo noveno de las Ordenauzas de cita Real Audiencia, y aproximándose la época eu que debe celebrarse la visita general de presos y cárceles que según las disposiciones vigentes liado preceder á la fiesta de la Natividad de Nuestro Señor Jesucristo, el Sr. Presidente, de Sala Decano, encargado interinamente de la Regencia, so ha servido disponer se celebre el enunciado acto el dia 24 del corriente á las 11 de su mañana en el lugar de costumbre, y que en su víspera a las diez y media del dia tenga lugar el correspondiente alarde g.u. eral dándose aviso á toáoslos Sres. Miuistros y al v. Fiscal, que se dirijan las órdeneS convenientes para que los escribanos de los juzgados inferiores que tengan causas de presos que hayan de vi-itarse por esta Audiencia pasen á la Escribanía de Cámara mas antigua ó sea á la de don Antonio María del Rio dos dios antes de la visita indefectiblemente y bajo apercibimiento de loque iiayalugar, una relación exacta de las correspondientes á cada uno de ellos con la expresión que previene el artículo 50 de dichas ordenanzas y tres copias ó triplicados de la misma lista en el mismo plazo á esta secretaría de mi cargo. Que el Escribano de Cámara expresado y los demás de su clase cumplan por su parte can todo lo que dispone el artículo 51 do las citadas ordenanzas: que el Alcaide de la Cárcel y los Jefes y encargados de cualquier otro establecimiento en que haya presos del fuero ordinario ó de cuyas causas conozca esta Real Audiencia, pasen también á la Regencia por la secretaría de la Audiencia do3 dias antes de la visita una lista exacta por cuatriplicado de todos los presos de dicha clase que cada uno tenga á su cargo, con expresión de su nombre, domicilio, dia de su entrada en el establecimiento y de si se hallan ó no en comunicación para cuyo efecto se expidan las comunicaciones correspondientes, diciéndose j
eu las que se dirijan para los Jefes de los cuarteles [ó fuertes de la plaza ó establecimientos que no dependen del alcaide de la Cárcel que á la mayor brevedad sé sirvan informar áesta Regencia si habrá algún grave inconveniente justificado que impida que los presos á su cargo que deban ser visitados por la Real Audiencia sean trasladados el dia de la visita á la Real Cárcel antes de las diez de la mañana del citado dia de la visita general, á fin de que se les pueda pasar en la cárcel ó acordar con la antelación necesaria lo que corresponda.—Que los Alcaldes mayores de fuera de esta capital, y do ellos, solo los que tengan presos en la cárcel ó fortalezas de la Habana cumplan ias circulares de catorce de Junio de mil ochocientos sesenta y dos y veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos sesenta y cinco. Finalmente dicho Sr. Presidente de sala decano, encargado interinamente de la Regencia, se ha servido mandar que esta providencia se inserte en tres números déla Gaceta oficial de esta capital, para conocimiento de los abogados y procuradores de los presos que hayan de ser visitados asi como de los funcionarios á que se contrae, y demas, que según los'artículos 55 y 56 de las ordenanzas y disposiciones vigentes deben asistir ó tener intervencio i en el acto. En ejecución de lo mandado expido la presente para su inserción en la Gaceta oficial de órden del >Sr. Presidente de sala decano encargado interinamente de la Regencia.—-Habana 14 de Diciembre de 1866.—El Se cretario.—Julián Felaes del Poso.
Br. D. Juan Francisco de los Reyes, Escribano de S. M., Notario público y nombrado por la Excma. Real Audiencia Pretorial en su Sala tercera de Justicia para actuar eu la causa que se sigue sobre alijo de negros bozales por las playas de Ins Pozas, Jurisdicción de Sagna la Grande &e.
Certifico: que la Excma. Real Sala tercera de Justicia en la mencionada causa se ha servido proveer el auto que entre otras cosas dispone lo siguiente:—Visto el mérito de las certificaciones, fojas tres mil trescientas cuarenta y tres y tres mil trescientas sesenta y siete, se declaran rebeldes y contumaces é incursos en las penas de ia ley y por bastantes los estrados de este Superior Tribunal, en los cuales so harán las notificaciones y demás diligencias que ocurran, oportunamente, al capitán, pilotos, maquinistas y tripulantes del vapor Guillermina, I). Luis Antonio Fornasini, don Luis Sousa Fonseca, don Francisco Marti, don José David, don J. Arnnguren, don José Joaquín Alboray, don José Díaz, F. Pedro, Luis Da Silva, Domingo Almeida, Pedro Alonso, Miguel Francés, Lamas, Martino, López de Abren, Albino Fernandez, Antonio Enrique de Olivera^ J. M ia Vicente, Florentino, Francisco, José, Juan Das Luces y González; á don Manuel Ibarra, don José Pjis-cual, don Pedro Rodríguez, don Joaquín, Giberty Lelo, en Medicina don Angel Sondo val, parándoles dichas notificaciones y diligencias el mismo perjuicio que si fueran hechas en sus personas: hágaseles saber esta determinación por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, certificándose por el presento Escribano do Cámara la publicación. Proveído y rubricado por los Sres. del margen en la Habana á trece de Diciembre de mil ochocientos sesenta y seis.—Hay tres rúbricas de los Sres. Presidente—Villaescusa, Oidores—Oña—Qis-neros Saco—Br. Juan Francisco de los Reyes.—Y para su publicación en tres números consecutivo-, de la Gaceta oficial libro la pre.-ente.—Habana catorce de Dicieiu bre de mil ochocientos sesenta y seis.—Br. Juan Fran cisco de los Reyes._________
SEGUNDA SECCION.
OFIOINA8 OENERALE8
Sección Central de lientas y ílstañlsliea.
Administración.
Solicitada la adquisición de la manzana ni ireada con el número 14 en el plano aprobado para el trazado de los terrenos de las murallas de esta capital, el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general se ba servido disponer que se saque á subasta pública la referida manzana, la cual reúne las circun-tancias siguientes, según lo atesta la Inspección general de Obras públicas.
Linda por el N. con la plaza que lia de quedar frente al teatro de Tacón con una longitud de 67 metros; por el E. con la nueva calle, sin nombre todavía trazada éntrela del Ejido y paseo de Isabel 2,14 cu cuyo lado tiene ríe frente 124 métros 80 centímetros; por el O. con el referido Paseo en una distancia de 123 metros 26; y por el S. con la prolongación do la calle del Teniente-Rey; Inicia lacual presenta uu frente también de 67 métros; ofreciendo sin error apreciable la figura de un trapecio cuyos lados paralelos corresponden al E. y O-
Se compone de 10 s Jares de los cuales los marcados con los números 1 y 3 ocupan las esquinas N. O- y N. E, comprendiendo entre ámbos el solar número 2 que linda con el primero en una longitud de 41 métros 886, y con el segundo en 42 métros 143, Sus frentes á la nueva plaza son iguales, correspondiendo por tanto á cada uno 22 métros 333. El número 1 tiene de. fondo por la callo del Prado 41 metros 63, y el número 3 polla nueva calle 42 metros 40 centímetros. Lindan los tres por el S.con los solares 4 y 5, y tiene cada uno por esta parte, como por el frente 22 métros 333. Los solares 4 y 5 situados como se lia dicho al S. de los anteriores, tienen de frente Lacia las calles del Prado y nueva, 20 métros, lo mismo que los señálalos con los números 6 y 7 que les sou completamente iguales: su fondo es de 33 metros 50 centímetros.—El solar número 8 con el mismo frente de 20 métros ála calle del Prado, tiene 44 métros 67 en la línea que lo separa de los números 6 y 7 y otro tanto en la quo le divide del número 9, su línea de fondo es también de 20 métros.—Los solares 9 y 10 ocupan las esquinas tí. O- y S, E. déla manzana, siendo sus frentes respectivos ála calle prolongada del Teniente Rey 44 metros 67 y 22 métros 33 centímetros y los que corresponden á la calle del Prado y nueva 21 metros 63 y 42 métros 40.
Linda el número 9 por el E. con el número 10 y este por el N. con el número 7 i on 22 metros 33, encerrando una superficie total de 8,309 metros 4 milímetros.
El precio máximo que debe servir do tip > para ia subasta, es el de escudos 661.944*942 milésimos, representándose el valor de cada métro cuadrado por término medio de todos los solares, por escudos 80.
Debe advertirse que la referida manzana 14 está ocup ola cu parte por el ferro-carril urbano con la via y material en depósito, y paradero provisional debiendo desalojarse y que ei terreno deberá prepararse, para construir en él, siendo su posición tau ventajosa, que puedo considerarse como la mejor manzana de cuantas ocupan el todo de los terrenos de las murallas. Por tanto, y debiendo verificarse su enajenación eu pública subasta el dia 22 de Enero próximo á la hora de las 12 eu el local qUH ocupa la Sección Central de Rentas y Estadística en el edificio de la Intendencia, se convoca á los qlic deseen adquirir la propiedad del todo de la referida manzana, en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto ene! Reglamento del asunto, que el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones á que el mismo Reglamento se refiere en los artículos quemas ahajo se insertan, y que los pliegos cerrados contentivos de las proposiciones, se redactarán con exacta sujeción al modelo que asimismo se publica; debiendo advertir que el rematador abonará al satisfacer el primer plazo, ademas de los costos de escrituras los de acotación, medida y avalúo de todos los solares
de que la expresada manzana se compone y que impoi tan esotulos 830’005 por metro cuadrado.
I por disposición-del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente ge publica para inteligencia general, en el concepto de que en la Sección de bienes del Estado de esta Central de Rentas y Estadística se proveerá á los que lo soliciten de ejemplares del Reglamento que rige eu la materia para su instrucción, así como se facilitará el examen del plano general de todos los terrenos.—Habana 13 dé Diciembre de 1S66-—P. S.—Clairac.
( Los artículos del reglamento á quo se refiero el anuncio que antecedo se publicaron on lu Gaceta del 18 del corriente.)
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de.................enterado del anuncio inserto eu la Gaceta de.........y de las con-
diciones y requisitos que se exigen para adjudicar en el mejor postor la propiedad del todo de la manzana marcada eou el núm. 14 en plano aprobado para el trazado de los terrenos de las murallas, y la cual consta de S,309m. 004 cuadrados, bajo los linderos que cu el mismo anuncio se expresan y se ha justipreciado en la suma de escudos 6G1,944’942, ó sean $330,972 23.J cent, solicita se subaste ásu favor y con arreglo á. lo establecido en los artículos del Reglamento vigente, comprometiéndose al cumplimiento de todas las obligaciones por ellos impuestas, y á satisfacer á la Hacienda pública en los plazos que el mismo Reglamento determina [ó al
contado] la suma de.........abonando también con los
derechos do escritura y los demás gastos que á la misma Hacienda se le ocasionen, los escudos 830*900 que han importado los costos de acotación, medida y avalúo de la expresada manzana.
Fecha	firma.
De órden del Excmo ó Illmo. Sr. Intendente general de Hacienda pública se suspende la subasta del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Administración Local de Rentas de Trinidad y que estaba anunciada para el dia 29 del actual.
Habana 18 de Diciembre de 1866.—P. S.— Oiail'ac
A las dos de la tarde del dia diez y ocho del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en ol edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda, y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiem. bre do 1S64, que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la Subasta por dos años del derecho de consumo de ganado que se recauda por la. Colecturía de Rentas de Batabanó con sus correspondientes rastros y matazones para cuya subasta se lia fijado el tipo de nueve mil seiscientos noventa y dos escudos, el previo depósito de noventa y seis escudos novecientas veinte milésimas y la fianza de mil doscientos once escudos; debiendo advertirse que des le las dos hasta las dos y inedia del dia exprésa lo se admití* raíl pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto nosc oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo deproposic oves.
D, N........vecino de.......enterarlo del anuncio
publicado en......y de las condiciones que so exigen
para la a ijudicacion en pública subasta déla recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra
la Real Hacienda, ofrece la cantidad de.........por la
Colecturía de Rentas de.......y los rastros y matazo-
nes que comprende durante el térmio (le dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado paráoste remate acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los plieg s que se entreguen á la manóse pondrá proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente a la Gol eturía de. .y en los pliegos que se dirijan por el correo llevarán ademas otro sobre dirijido ai Sr, Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 15 de Diciembre de 1866.— P, S. — Clairac
A las dos de a tarde del dia 26 del inmediato mes de Enero tendrá lugar eu esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta (le 23 de Setiembre de 1864 que se halla de manifiesto en diclia Sección Central, la subasta por dos años del derecho del consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas (Je Bahía-Honda los partidos üe San Diego de Nu-ñez, Pozas y Consolación d d Norte, p ira cuya subasta se lia fijado el tipo de dos mi. c:e.ito cincuenta escudos, el previo depósito de veinte y «a escudos quinientos milésimos, y fianza de doscientos sesenta y seis escudos' doscientos cincuenta milésimos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y inedia de la tarde del dia exprés ido se admitirán pliegos de proposiciones con sujeción ni modelo que se halla á continuación y que durante dicha media ñora ios licitadores podran pedir cuentas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no se oirán mus observaciones ni se admitirán m is pliegos.
Modelo de proposiciones.
U. N........vecino de.......enterado dol anuncio
publicado en.......y de las condiciones que se exigen
parala adjudicación en pública subasta (te la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad do .por la Colecturía de Rentas de_____y los rastros y matazones que com-
prendo durante el término de dos años con sujeción al pliego de ion liciones aprobado para este remate, acompañando en garantía ol certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que so entreguen á la mano se pondrá: proposición al cobro del derecho de consumo de g mallos correspondiente á la Colecturía de.... y en los que se dirijan por el correo llevarán ademas otro sobre dirijido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y E-faLstica.
Habana 18 de Diciembre de 1866-—P. S.—Clairac.
A las dos ele la tarde del dia dia diez y ocho del inmediato mes de Enero, tendrá lugar cuesta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia General de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de , 23 de Setiembre de ] 864, que se bulla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas do Puerta de la Güira con sus con es-pónchenles rastros y matazones, para cuya subasta so lia fijado el tipo de cinco mil ochocientos cuarenta escudos, ei previo depósito oe cincuenta y ocho escudos cuarenta milésimas,y la fianza de setecientos treinta escudos debiendo advertirse que desde las (los basta las dos y media de la tarde del día expresado se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se