
"i*!*
MK
t '» <• l' **
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 253
SÁBADO ao OE OCTVBUE l>13 I»««—SAN l'A IRENE, V«. Y MB., Y SAN CANCIO, CF_CIRCULAR EN SAN FELIPE.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS 80PERI0BK8 GENERALES
MBIRMI SUl'KKIWH CIVIL UK LA 8IKHPRK FI KL ISLA DK CUBA
l>ir««'.cioii «le A«lmiiiisti'aei»ii. *
Sección de Administración general.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se lia servido nombrar Celador de policía de esta capital al que lo es de la isla de Pinos D. Antonio Soto en reemplazo de D. José Picón confiriendo la vacante que resulta en isla de Pinos á D. Antonio Buenaventura Valdés.
Y	de órden del Illmo. Sr. Director se publican estos nombramientos para los efectos correspondientes-
Habana 16 de Octubre de 1866. —El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar celador de policía de esta capital, en reemplazo de D. Benito Acedo á D. Fernando Quintana.
Y	de orden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica para los efectos correspondientes,
Habana 15 de Octubre del866.—El Jefe de la Secciou.—José Cánovas del Castillo.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien nombrar capitán del partido de Guisa á don Miguel Velasco y Verde en reemplazo de D. Juan Salmerón que hizo renuncia de dicho destino.
Y de órden del lilruo. Sr. Director se publica esto nombramiento para los efeetos correspondientes.
Habana 16 de Oc tubre de 1866.—El Jefe de la sección,— José Cánovas del Castillo.
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
Sección 1“
Dispuesto por el Illmo, Sr. Director s e saque por 2“ vez á subasta el acopio de 2.001) metros de piedra que son necesarias para la reparación de la carretera del Este eu los quilómetros 11, 12, 16 y 17, se lia fijado el 17 de Noviembre próximo para que tenga efecto dicho acto.
La subasta tendrá lugar á las 12 de la mañana del dia indicado en el local que ocupa la Inspección general de Obras públicas calle de Cuba núm. 37.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que no estuviere acompañada de la cariado pago que acredito haberse depositado en arca» Realas la suma de 100 escudos; no admitiéndose tampoco ninguna d* aquellas cuyo valor exceda de 4 escudos por cada metro de piedra, con sujeción al pliego de condiciones public ado en la Gaceta del 14 de Setiembre próximo pasado y modelo inserto á continuación.
Si se presentasen dos 6 mas proposiciones iguales, se abrirá licitación verbal entre sus autores por quince minutos.
Habana 17 de Octubre de 1866,—Juan Modet.
Modelo de proposiciones.
D. N, N.........vecino de........enterado del anuncio inserto en la Gaceta del dia.y del pliego de
condiciones que le sigue, se compromete á tomar á su cargo dicho acopio por el precio de... .escudo» con sujeción al pliego de condiciones.
Fecha.
Firma.
CAPITANIA GKNKRAI.DK LA SIKMPRK FIKL ISLA DE CUBA.
Esta«lo ITIayor.
Seccitn 5. *
El Excmo. Sr. Capitán general ha dispuesto se pu blique en la Gaceta oficial el siguiente estado ¡de los servicios prestados por la fuerza del Tercio de la Guardia civil de esta Isla durante el mes de Setiembre próximo pasado, con expresión de los individuos que tuvieron ocasiou de distinguirse.
Habana 16 de Octubre de 1866.—El Coronel Jefe de E. M. A., Ramón d» Ibar rola.
Ejército «le Ultramar ou Cuba.
Tercio de Guardia civil.
Estado de los servicios prestados por la fuerza de «ste Tercio en el mes de Setiembre próximo pasado y relación nominal clasifica la de los individuos que han tenido la suerte de hacer los mas importantes.
Por homicidio...............................   '5
Por robos....... ........................
Desertores del ejército.........-........ d
Prófugos de sus destinos .....................  H
Sospechosos ................................. 38
Negros cimarrones......................
Por riña..................................     *
Ebrios..................................
Por juegos prohibidos......................... *1
Por frita de licencia.......................   -3
Por ídem de reseña do animales ................ d
Infractores do bando......................... ‘33
Auxilios prestados ..................---«	*d
Incendios á que se ha asistido................. ®
Animales extraviados y recogidos..............  ~
Total..................... 193
Presos conducidos por cordilleras.
Terrestres.................. 70
Marítimas------------------- 17 4	21-1
Total general.............. dL¡7
Ciases.	Nombres.
Guardia.... Venancio Crespo Perez.
___	Pedro Cuesta Díaz.
Habana 10 de Octubre do 1860.—El coronel primer Jefe, Eugenio Loño.
Sección 9 f*
Doña Juana Ayala y Gato viuda del Capitán retirado D. José Vaiverde y Dia-/. se presentará en dia y hora hábil por sí ó por medio de persona autorizada en la Sección 9 f de este E. M. para enterarla de un asunto que le concierne.
Habana 15 de Octubre do 1S66.—El Coronel Jefe de E. M. A,—Ramón de llar rola.
Ordenación «le Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
No habiéndose presentado licitadores en la su justa para la venta d*d hierro excluido existente en el Iveal
Arsenal sin aplicación al servicio de la Esoua dra que debió tener lugar á las docodc la mañana del dia 16 del actual ante el señar Ordenadorde Marina de este .Apos tadero (Lamparilla número 26), ha dispuesto S. Sria. tenga efecto aquel acto bajo las mismas condiciones que constan del pliego publicado en la Gaceta del cinco del corriente mes á las once de la mañana del dia 22 del mismo.
Lo que se avisa al público para conocimiento de los que quieran interesarse en este servicio.
Habana 17 de Octubre de 1866. —El Secretario,
Ignacio de Negrin.
Tribunal de Cuentas de la isla de Cuba.
Secretaría.
D. Cipriano de Arnedo y Espinosa de los Monteros, Con tador de 1 f clase por S. M. del Tribunal Superior de cuentas de la Isla de Cuba, Secretario general interino del mismo y en propiedad de su sala con teuciosa.
Por providencia del Señor Ministro Jefe de la Sección segunda fecha 13- del actual, cito, llamo y emplazo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á. D. Longino Esquiróz, Administrador que fue de .Rentas de Cuba, para que se presente en este tribunal por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado en el término de cinco dias, contados desde el último anuncio, á recoger para contestar el pliego de reparos deducidos del examen de las cuentas de dicha Administración correspondientes á los meses de Enero y Febrero del corriente año.
Habana 18 de Octubre de 1866.—Cip rían» de Arnedo.
INTENDENCIA GEN ERAI, I>E HACIENDA PUBLICA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
CONTADURIA.
Intendencia general de Hacienda pública de la siempre fiel isla de Cuba—Real órden número 753.— Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, con fecha 11 de Mayo último la Real órden siguiente:—Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.j en vista'le una instancia de don José Toribio de Arazoza, Director de la Gaceta ó imprenta de ese Gobierno en la que solicitaba el abono de varias cantidades que por impresiones le adeudan varias dependencias de esa Isla so lia servido disponer dicte V. G. las órdenes n cesarías á fin de que por esas dependencias se.le abone lo que cada una de ellas adeude y que en adelante procuren no atrasar el pago mas del tiempo que las mismas experimenten en el percibo del las consignaciones del material.—De Real órden lo digo á V- E. para su conocimiento y fines indicados— Y acordado su cumplimiento por el Excmo. 8r. Gobernador Superior civil en 4 del actual, lo traslado á V. S para su conocimiento y efectos que correspondan.— Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 6 de Junio de 1S66.—L. El Conde Armildcz de Toledo.— Sr. Contador general de Hacienda.
Es copia—Araujo.
Intendencia general de Hacienda pública de la siempre fiel Tsla de Cuba.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta de esta Intendencia se ha servido acordar con fecha 12 del actual la cesantía de don Eduardo Irigoyen escribiente de la clase de terceros de la Contaduría general con el haber de mil escudos por haber espirado el plazo que concede la Ley para la toma de posesión y no haberse presentado. También se lia servido acordar en la misma fecha, el ascenso de don Juan Marcos Cujas escribiente 3 ? de la misma oficina con el haber de ochocientos escudos á la vacante que resulta por salida de Irigoyen, y el nombramiento en su lugar de D. Fulgencio Fullea escribiente cesante de la Comandancia de Marina de este Apostadero. Lo que comunico á V. S. para los efectos correspondientes.—Dios guarde ú V. S muchos años:—Habana 15 do Octubre de 1866.—José María de Miclielena.—Sr. Contador general de Haclendn.
Es copia.—Luis Araujo
director general de Hacienda de dicho Ministerio, quien eu su vístalas trasmitirá desde luego á los Intendentes de las respectivas provincias, para lo que corresponda, sin perjuicio de la revisión y alteración ó anulación de dichas declaraciones, cuando fueren procedentes, ya á instancia de parte, ya á petición de cualquiera de los vocales de la junta, ya por iniciativa del mismo Ministerio, eu los plazos y en la forma establecida por las leyes y reglamentos vigentes. A la revocación ó modificación de los acuerdos de la junta relativas á servicios prestados y á derechos adquiridos en Ultramar cualquiera que sea su origen y fundamento, precederá siempre el dictámen de las secciones reunidas de Ultramar y Hacienda del consejo de Estado.—Artículo 9.° El ordenador de pagos del Ministerio de Ultramar será responsable personalmente de los pagos indebidos que por órden suya puedan h usarse contraviniendo á las declaraciones de la junta de clases pasivas óá las disposiciones especiales y legítimas que las alteren ó revoquen. Igual responsabilidad alcanzará maucomunadamente á los ordenadores de pagos, interventores y pagadores de las provincias de Ultramar, que dispongan, intervengan y satisfáganlos haberes de las clases pasivas sin sujeccion á las declaraciones de la junta ó á los mandatos del ordenador general cuando aquellas declaraciones sean reformadas por el Ministerio de Ultramar, y también cuando se hagan los abonos sin preceder las justificaciones de revista y existencia que se hayan establecido ó en sucesivo se establezcan,—Artículo 10. Quedan derogadas todas las disposiciones que se opongan á las del pre senté decreto.—Dado en Palacio á 30 de J unio de 1866. Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar—Antonio Cánovas del Castillo.—De Real orden lo comunico á V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes.—De la propia órden lo traslado V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. —De la propia órden lo traslado á V. E. para iguales fines.—Acordado su cumplimiento, lo traslado á V. S. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á Y. S. muchos años.—Habana 22 de -Agosto de 1866.— Eduardo Alonso y Colmenares.—Sr. Contador ge'neial de Hacienda.
—Es copia. —Araujo.
Sección Central «le Rentas y Estadística.
Administración.
A las doce del dia 17 del inmediato mes de Noviem, iré tendrá lugar en esta secciou Central de Rentas situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda, la subasta del derecho de consumo de ganados que se recauda por la colecturía de Rentas de Santa María del Rosario con sus rastros y matazones correspondientes, para cuya subasta está fijado el tipo de 5044 escudos, por dos años, para prévio depósito 50 escudos 440 milésimas y para fianza 630 escudos 500 milésimas en vez de los )2 escudos 840 milésimas y los 321 escudos que por equivocación se anunciaron en la Gacjeta del 16 del que cursa; debiendo advertirse que se admitirán pliegos cerrados de proposiciones desde las doce basta las doce y media del dia fijado para el rara ito y que durante dicha media hora podrán pedir los licitadores, cuantas explicaciones deseen, pero una vez empezado el acto no se oirán mas obser
vaciones m
se admitirá
an nuevos pliegos
Intendencia general de Hacienda pública de la siempre fiel isla de Cuba.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr Gobernador Superior civil de esta Isla con fecha 13 del mes próximo pasado lo siguiente.—Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Sr. Ministro de Haciéndalo que aigue.—La Reina [Q.D.G.J se ha servido expedir el Real decreto siguiente.—Conformándome con lo que me ha propuesto el Ministro de Ultramar de acuerdo con el parecer del consejo de ministros, vengo eu decretar lo siguiente.—Artículo l.° Los servicios de los empleados dependientes del Ministerio de Ultramar prestados eu aquellas regiones y provincias, se clasificarán como hasta ahora por la junta cuya reorganización determina el decreto de esta fecha expedido por el Ministerio de Hacienda. La misma junta deolarará los abonos de tiempo y los derechos al percibo de haberes que á diolios empleados correspondan en situación pasiva, según las leyes y reglamentos vigentes. —Artículo 2.° Con sujeción á las disposiciones indicadas en él articulo anterior declarará también la junta de clases pasivas, lo que deba satisfacerte á las viadas, madres y huérfanas de los individuos de todas las carreras del Estado á consecuencia de servicios prestados por los mismos en Ultramar.—Artículo 3.° Las declaraciones de la junta serán ejecutorias y firmes mientras no se revoquen ó modifiquen con arreglo á las prescripciones del decreto de 28 de diciembre de 1849 y de las iu-triu-eiones de 10 do febrero de 1850 y 18 de diciembre de 1852.-Artículo 4o Formarán parte de la junta de clases pasivas corno vocales de la misma, los directores generales de gracia y justicia y negocios eclesiásticos y de Hacienda del Ministerio de Ultramar.—Artículos? Serán de leí competencia del propio Ministerio el conocimiento y decision de los recursos que con'arreglo á la legislación vigente, se interpongan contra los acuerdos de la junta de clases pasivas en queja de la apreciación de servicios prestados y de la declaración de derechos adquiridos eu las provincias de Ultramar cualquiera que sea el ramo á que corresponda el empleo y destino que sirva de base á la clasificación. El Ministerio de Hacienda conocerá como do su competencia de las reclamaciones intentadas contra aquella parte de los acuerdos de la junta que se refiera á servicios prestados y á derechos adquiridos en la Península é islas adyacentes, aun cuando del Ministerio de Ultramar dependiere el empleo y destino que sirve de base á la clasificación.—Articulo 6.° Al Ministerio de Ultramar dependerá proponer y expedir los decretos, reglamentos é instrucciones reía- : tivaa de aquella procedencia y las comunicará directa-ment* para su cumplimiento á la junta creada en esta fecha eu los propios término» y en la forma que lo baga al Ministerio de Hacienda por lo que concierna á las clases pasivas de ¡a 'Vuínsula,—Articulo 19 La junta de clases pasivas quedará constituida con relación al Ministerio de Ultramar por lo que oorrespouda á los que de él dependan en las misma» obligaciones qué respecto al Ministerio de Hacienda lo impone el decreto de 28 de Diciembre de 1849.—Artículo 8.° Los pagos dé haberes consignados sobre las cajas de Ultramar correspondientes á las clases pasivas se ordenarán úuícámente por el ! Ministerio de Ultramar, á cuyo efecto las declaraciones j que haga la junta, se comuuicaráa por su presidente al [
Habana Octubre 17 de 1S6C.—I\ S., Clairac.
A las doce del dia 17 del inmediato mes de Noviembre tendrá lugar eu esta ¡Sección Central de Rentas ituala en el edificio que ocúpala Intendencia, la subasta <lel derecho de consuma de ganados de la Colecturía de San José de las Lajas, con sus rastros y matazones correspondientes, para la cual se bu fijado C tipo de siete mil novecientos escudos, asi como el previo depósito de 39 escudos por via de abono para hacer proposiciones y la fianza de novecientos ochenta y siete escudos para garantía á la Hacienda del cumplimiento de las condiciones, bajo las cuales se verifica el remate.
Habana 15 ele Octubre do 1S66.—P. S.—Clairac.
A la» doce del dia 17 del inmediato mes de Noviembre, tendrá lugar en esta Sección Central, situada eu el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda la subasta del derecho de consumo de ganados que se recauda poi^la Colecturía de Rentas de B-jucal, con sus rastros y matazones corres pendientes; para el que está fijado el tipo de 16.344 escudos por dos años; el prévio depósito de 81 escudos 720 milésimos y la fianza de 2.043 escudos, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Caceta oficial de 23 de Setiembre de 864; debiendo advertirse que se admitirán pliegos cerrados de proposiciones desde las doce hasta las doce y media, y que durante dicha media hora podrán pedir los licitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no so oirán mas observaciones ni se admitirán nuevos pliegos.
Habana 12 «le Octubre de 1S66—P. S., Clairac.
Sección Central «I«* Aduanas.
Administración.
Intendencia general de Hacienda pública de la Siempre fiel Isla île Cuba_Por el Ministerio de Ultra-
mar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, con fecha 7 de Setiembre último lo que copio: — Excmo. Sr.:—La Reina (Q. D. C.) se ha dignado expedir cou fecha 5 del actual el Real decreto siguiente. —VTugo eu conceder honores de Jefe de Administración á D. Ramón Chaperon, Inspector de la Aduana de Santiago de Cuba: cesante. Dado en Zarauz á cinco de Setiembre de mil ochocientos sesenta y seis.—Está Rubricado de la Real mano.— El Ministro de Ultramar, Alejandro Castro.—Y de orden de S. M. lo traslado á V. E. para ou conocimiento y demás fines oportunos.—Y acordado su cumplimiento con ficha 5 del corriente lo trascribo á V. S. á los efectos consiguientes.—Dios guarde á V. S. muchos años.— Habana 16 de Octubre de 1806.—José María de Michelena.—Sr. Jefe de la Sección Central de Aduanas.
Es copia.—I’. S., Garda.
Intendencia general de Hacienda pública de la siempre fiel isla de Cuba.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 6 de Setiembre último la Real ór-deu siguiente.—Excmo. Sr:—La Reina [Q. D. G.) ha tenido a bien disponer acuerde V. E. la traslación de D. Miguel Masferrer á la Aduaua de esa capital, en su clase de oficial quinto, y su remplazo en igual forma en la de Nuevitas por otro empleado do la misma clase, dando cuenta oportunamente para los efectos que correspondan. —De Real órden lo digo á V. E. en respuesta á su comunicación núm. 28 fecha 14 de Julio último.—Y acordado su cumplimiento en 5 del comente lo trascribo á V. S. á los efectos oportunos, puesto que el interesado se encuentra ya desempeñando su destino en la Aduana local de este puerto.—Dios guarde á V. 8. muchos años-—Habana 16 de Octubre de 1866.—José María de Michelena. — Sr. Jefe de la Sección Central de Aduanas.
Es copia.-—?. S.—(íareta.
Intendencia general de Hacienda pública déla siempre fiel Isla de Cuba.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en decreto de 5 del actual se ha servido anticipar seis meses de licencia al Sr. D. Jnan Ariño, Jefe de esa Sección Central para trasladarse á la Península con objeto de que pueda atender al restablecimiento de su salud.—Lo que comunico á V. S. para su conocimiento y demás efectos, en el concepto de que continúe V. S. encargado de la oficina como segundo Jefe que es de la misma.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 17 de Octubre de 1866.—José María deMiclieleua. —Sr. Jefe interino de la Sección Central de Aduanas.
Es copia.—P. S.—García.
El Excmo. é Illmo. Sr. Intendente de Hacienda dice á este Centro con fecha 17 del actual lo que copio.
‘‘El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar cu Real órden de 10 de Setiembre último, dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue.—“Excmo. Sr. —En vista de la carta oficial documentada de V. E. num. 362 fecha 15 de Agosto próximo pasado, remitiendo una exposición de varios comerciantes de esa capital en solicitud de que se revoque la Real órden de 28 de mayo último, que aumenta á 16 por ciento, el recargo impuesto á las mercancías que so manifiestan á exámeu; y teniendo en cuenta lo expuesto por el Centro de aduanas respecto á la primera parte do la expresada Real órden, que deroga el artículo 5 o de la Instrucción de Aduanas de esa Isla, en cuanto á la autorización que concedía á los capitanes de buques para adicionar sus manifiestos durante el término de 12 horas después del fondeo; la Reina [Q. D. G.] se lia servido disponer que se manifieste á V. E. lo siguiente: Primero. Que la derogación del artículo 5 ° de la Instrucción de Aduanas, no impide que los capitanes puedan adicionar sus manifiestos durante las navegaciones incluyendo cuanto hubiesen dejado de comprender cuellos; cualquiera que haya sido la causa ó condición de que el documento en que conste tal adición ó enmienda, bien autorizado y con indicios de autenticidad, lo entreguen al celador de Aduanas en el momento preciso de la visita de fondeo á que se refiere el a*tículo primero déla instrucción citada. Segundo. Que so cumpla la segunda parte de la Real órden de 2Sde Mayo, por la cual se aumentó á 16 p.§ el recargo establecido á las mercaderías declaradas á examen. Tercero. Que se reitere á V. E. el cumplimiento délos artículos 8. ° y 167 de la referida instrucción de Aduanas. Cuarto. Que se encargue á V. E. tenga presentes estas reformas al formular las nuevas ordenanzas de las rentas, cou objeto de evitar los inconvenientes de las manifestaciones á examen, buscando en uanto sea posible el reemplazo de este sistema cou una buena fiscalización por los empleados que asegure el pago de todo lo que debe adeudarse y evite al comercio de buena fé recargos de esta naturaleza, que sobre los actuales derechos hacen subir los adeudos á uua elevada cifra.—Y acordado por S. E, «1 cumplimiento de esta disposición soberana, la trascribo á V. S, en el concepto de que el recargo de 16 p.§ que se cita, deberá empezar á regir desde 1. ° de Noviembre próximo.
Lo que de órden de S. E. 1. s« inserta en la Gaceta oficia! para general inteligencia.
Habana 17 de Octubre de 1866.—P. S.—Diego García Moreno.
Preeiosde los billetes.
El entero 16 pesos, ó sean 32 e»cudos; el medio 8 pesos ó sean 16 escudos, el cuarto 4 peso* ó eean 8 escudo»: el octavo 2 pesos ó sean 4 escudo»; y el diez j seis avo 1 peso ó sean 2 escudos.
Habana 19 de Octubre de 1866.--E1 Administrador Jefe de la Sección Central, Ramón de Echavarria:
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Jefatura Superior de Policía.
D. Francisco Naranjo hermano de Df Manuel* Naranjo, don José Haro y D. José Lefler, quefué sargento 2. ° y Celador de fortificaciones; se presentarán con brevedad en la Secretaría de esta Jefatura para un asunto que les coucierne.
Habana Octubae 19 de 1866.—P. O.—El Secretario, Antonio Lauda.
Tesorería General de Hacienda Pública.
En los dias 18, 19 y 20 del corriente está abierto
I pagoda las pensiones de Montepío á las viudas y huérfanos que las disfrutan y para el 21 y el 22 el de los ce antes, jubila los, emigrados y exclaustrados residentes en esta Isla.
Lo que se avisa á los interesados para que concurran en los días designados á la Tesorería de mi cargo á percibir lo que les corresponda.
Habana 1 7 de Octubre de 1866.—Beruete.
Habiendo sufrido extravío cuatro cartas de pago por de 55 escudos 540 milésimas, cada una por depósitos que verificó en la Administración local de la Aduana de Cárdenas en los meses de Enero, Febrero, Abril y Noviembre del año de 1865, don José Godoy, para garantir el desrino de Contador de la expresada Aduana se avisa al público con el objeto que si alguna persona las hubiese encontrado las presente en esta Tesorería general para unirlas al expediente deou referencia, en concepto que se considerarán desde luego de ningún valor ni efecto las indicadas cartas.
Habana 12 de Octubre de 1866.—Reruete.
Sección Central «le la Renta «le Lotería» de la Isla de Cuba.
Aviso al públice,
El viernes 26 del corriente mes, alas ocho de la mañana, y en los portales del edificio de la Intendencia general de Hacienda con arreglo á ordenanza, se lian de introducir públicamente en el globo respectivo las 473 bolitas que se extrajeron en el sorteo núm. 765, con las que se completan las 32000 de que se compone el sorteo 766, que se ha de celebrar á las siete del inmediato dia 27; y asimismo los 473 premios que le corresponden, que con los 54 de las aproximaciones de lo» seis números qne obtengan los premios mayores, hacen el total de 527.
Lo que se avisa al público para que pueda satisfacerse de la exactitud de esta operación.
Habana Octubre 19 de 1866.—El Administrador Jefe de la Sección Central, Ramón de Echavarria.
Anuncio al público.
Desde el dia 27 del corriente mes, se dará principio á la venta de los 32000 billete» de que se compone el sorteo ordinario número 767, que se lia de celebrar á las siete de la mañana del dia 13 de Noviembre del año de 1866.
A'úrncro de prfmios.
Importe de tos prímios
Pesos. Escudos.
1 de..........-.................... 100000 ó sean 200000
1 de.................V.......... 50000
1 de................................ 25000
1	de	............................... 10000
2	de	ó $ 5000 10000 eseds.......... 10000
100000
50000
20000
20000
29 de á	1(00	2000 ..		 29000	.... 5*000
63 de á	600	1000 ..		 31500	.... 63000
155 de á	4111)	800 ..		 62000	.... 1*4000
220 de á	200	400 ..		 44000	.... 88000
9 Aproximaciones de 1000 pesos cada una p»ra los nueve número» reatante» de la decena del que obtenga el
de 100000........................•
9 Idem de 500 ps. id. para lo» nueve número» rentante» de la decena del
3ue obtenga ol de 50000..........
em de 400 ps. id. para lo» nueve números testante» del que obtenga
el de 25000.......................
9 Idem de 200 ps. id. para lo» nueve número» restante» de la decena del
qne obtenga el de 10000__________
9 1 i-m de 200 ps. id paralo» nueve número» restantes de ia decena del
que obtenga el 1. ° de 5000......
9 Idem de 200 p». id. para lo» nueve núm- ros restantes de la decena del que obtenga el 2. 0 de 5000__________
9000
4500
3600 ...
JbOO
527 prèmio».
1600
1600
364000
18000
9000
7200
3606-
3600
3000
768000
Bañe* Español de la Habana.
Por haber ocurrido D. Ramón Carda á este establecimiento, manifestando que entre otros papeles y ropa de su uso, le faltaron eu 15 del actual los certificados correspondientes á los depósitos que hizo en el mismo de 510, 306, 340, 255, 289 y 357 pesos, bajo los números respectivos de 5322, 8221, 10708, 12244, 13773 y 15456 y eu liifacbas también respectivas de 11 de Noviembre do 186J, 6 do Marzo del 63, 18 deMa yo del 64, 22 dé Febrero y 21 de Noviembre del 65 y 3 de Setiembre del preseute y solicitando en consecuencia que se le expidan nuevos certificados; lia dispuesto la Dirección que dicha solicitud se anuncie al público por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y el Diario de la Marina, y que de no producirse reclamación en contrario dentro del término de quinto dia después del último anuncio, «e accederá á bis mismas, previas las dernáa formalidades de estilo.
Habana 19 de Octubre de 1866,—El Secretario, Juan del Valle.
.uní'-'- ^m—p——
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
A«lmiiiisti-acioii local «le Kentua.
Los individuos que á continuación *e expresan sa presentarán en e»ta oficina á satisfacer lo que adeudan á la Real Hacienda por el ramo de Renta decimal.
D. F ranciseo Domínguez.
.. Francisco Sánchez.
.. Pedro Péñate.
. . Lorenzo (lampo.
.. Manuel M ¡rabal.
Habana 17 de Octubre de I8«6.—El Admini airado r, Eseobedo.
Gobierno Politico «lo la Habana.
I
Notándose en este Gobierno que aun *e siguen presentando muchas instancias pidiendo empadronarse loa que han dejado de cumplir con lo dispuesto eu la Gaceta de 2 d» Junio próxima pasado respecto del particular; con el fin de qne el vecindario de esta Jurisdicción llene según corresponde el indicado requisito, sin el cual no hay garantía posible en muchos casos, he creído conveniente hacer esta nueva invitación para que en el plazo improi'ogable de veinte dias, que empezarán á contarse desde el do la publicación de estnjmedida, so inscriban en las Comisarias de sus demarcaciones respectivas, en el concepto de que los contraventores quedarán incurso* en la mnltade cincuenta escudos que marca la disposición de este Gobierno de 7 de Julio anterior.—Cevallos.
Lo que de órden del Sr. Gobernador se avisa al público para general inteligencia.
Habana 19 de Octubre de 1866, José de Villas ante y Catatan.
Gobierno militar «le la Habana.
El Excmo. Sr. General Gobernador se lia servido disponer se cite por la Caceta oficial al Sargento 1. ° licenciado del Regimiento de la Reina 2. ° de Lanceros Félix Laoueva Jitneno para que se presento en cita Secretaría con objeto de enterarle de un asunto referente al mismo.
Habana 18 de Octubre de 1866.—El Comandanta Secretario, Fernando G. Lecomte.
f—
Corregimiento «1«; la Habana.
SECRETARIA.
El Illmo. Sr. Gobernador Corregidor Vice Presi-lente bu dispuesto se publique en la Gaceta oficial el si-gnientc estado que comprende la fuerza de gente y tren qne se ocupa eu la composición de calles en el dia de 1* techa.
Relación que compréndela hierra de gontoy tren qne'se ecupa en
a composición de calles en el diade hov.
Puntos de obru.	i 0 1 <	i f CL v *3 fl es a	él s 1 5	i "cL S 9 O	6 •E i o 0 «	8 •s P o 5*	i © g o
Paseo». 					26						
S Lázaro			. .	¿i...	35			_ _	10
			40				
			10	-•			3
)'urque						7		_	::		..	
	36	2‘i					O
Rayo					14			3
Príncipe Alfonso						25			. ,	3
Cárlos 3.°				12					..	2
Villegas							12			4
1 rebujos del loso...»				. .		40		
Talleres del ramo			17	7		5			
Carretero* j carretoneros		60	30					
Serenos, almacén y oficinas ....	6				. .	..	
Boyeros y rancherosr	:...	tn	4					
Inútiles en barracón				20	11			
Convalecientes en Idem				6				
Reconocidos por sus dueños....	...		4				
Hembras en barracón				6				
Derribo do la# muralla« .......	4	100191		*o	..	186	
Mar ¡anao			2	22 ..					
Pieado de piedra.	......			7			80	
O Eeilly					7			..
Sacando arena			1A					
			,				
Total......	179	200	347 1	54	40	266	30
RESUMEN.
Asiáticos__..............
Emancipados.......	...
Cimarrones..............
Cumplidos...,.... ......
En dopósito.............
19
8
epi
Ponados
179
900
347
54.
40
V6C
Total.................... 1086
Habana 19 do Octubre de 1660.—ülAduiiuiswudoi,—./«au