I

ómnibus para el servicio público en cualquiera de las líneas se disminuirá el período de diez minutos señalados en el artículo anterior, de modo que en el espacio de una hora alternen y trabajen igualmente todos los coches de Ihh diferentes empresas.
Alt. 101. Todos los ómnibus saldrán del paradero que tengan designado y los cocheros y conductores nó podrán variar la ruta lijada á cada línea; sino en el caso de hallar obstruidas algunas de las calles de ella.
Art. 102. No comprende lo dispuesto en el artículo anterior al cochero que aunque pertenezca á alguna de las empresas autorizadas no sea de los destinados para, el servicio «de una línea y salga de su establecimiento para un viaje distinto ó particular en cuyocaso llevará en la parte delantera del ómnibus una tablilla semejante á la que se marca en el artículo 47 y en la cual se lea “Extraordinario.” Los carruajes destinados al servicio do la línea no podrán usar esta contraseña.
Art. 103. Si en ciertos dias á horas determinadas de la tarde, en que es mayor la afluencia de pasajeros, quisieran las empresas aumentar algún cocho para el servicio público podrán verificarlo asi como destinar algunos de una línea á otra; en la inteligencia de que han ile partir de los mismos paraderos, siempre con cinco minutos de intervalo al menos uno de otro y alternativamente cuando las empresas tuvieren igual número de coches.
Art. 104. Ningún ómnibus podrá adelantar á otro ni acercarse menos de veinte metros ^iuo en el caso de que el que le preceda se detenga por algún accidente fortuito.
Art. 105. Tampooo podrá detenerse ningún ómnibus de los destinados al servicio de las líneas desde que salga de un paradero hasta que llegue á otro mas que el tiempo preciso para dejar ó tomar pasajeros ni menos pararse en ninguna calle ó plaza á hacer hora.
Art. 106. Los ómnibus serán precisamente dirigidos por los cocheros, los cuales no permitirán á ninguna otra persona que tome ó lleve las riendas de los caballos.
Art. 107. Las empresas de ómnibus no podrán hacer alteración alguna en el servicio de las líneas, sin obtener ántcB el necesario permiso de la autoridad.
Para las variaciones en el preoiode pasaje se necesita también licencia de la autoridad, ademas de darse aviso al público con tres dias de anticipación al en que haya de empezar á regir la alteración que se apruebe.
Reglas comunes á todos los carruajes por asientos.
Art. 108, En cada uno de los paraderos del ferrocarril urbano, ómnibus, diligencias y otros carruajes de mas de cuatro asientos que hagan viajes periódicos habrá un reloj; costeado por las empresas que tengan á su cargo el servicio de la linea y á él se arreglarán los conductores y cocheros para las horas de salida.
Art. 102. Queda prohibido admitir en el interior de los carruajes por asientos mayor número de pasajeros del que para cada clase de aquellos se halle marcado por la autoridad y el que los pasajeros vayan en el lugar destinado á los cocheros en los carruajes del ferrocarril urbano yen los estribos de los ómnibus.
Cuando estén ocupados todos los asientos de un carruaje de cualquier clase que sea, el conductor pondrá en la delantera del suyo una tablilla semejante á la establecida en el artículo 47 en la cual se lea ‘‘Ocupado” y si á pesar de ella insistiese algún pasajero en eutrar en el carruaje incurrirá en igual multa de la que se imponga al conductor por esta infracción.
Art. lió. No es lícito llevar en los carruajes por asientos objetos que puedan molestar á los pasajeros, ni entrar con trajes sucios á los destinados á personas blancas.
Art. 111. Er. los coches destinados á personas blancas no podrá entrar la gente de color para la que habrá carruajes especiales, los cuales llevarán una tablilla como la prevenida en el artículo 47 en que se lea “Para personas de color.”
Se exceptúan de esta disposición las nodrizas de color cuando lleven consigo un niño blanco de cuya lactancia estén encargadas.
Art. 112. Las disposiciones del título primero son aplicables á las empresas de ferro-carriles urbanos, de ómnibus, diligencias y otroB carruajes por asientos con líneas de servicio prèviamente determinadas ó sin ellas.
Los números de las matrículas que con arreglo á lo dispuesto en el artículo 5. ° deben llevar los carruajes y los nombres de las personas á que pertenezcan los comprendidos en este título, se estamparán en ambos lados de la caja y en la portezuela trasera cou tinta encarnada y caracteres do ocho centímetros de altura y quinco milímetros de grueso-
Art. 113. También son aplicables á los conductores y cocheros de los carruajes especificados en el artículo anterior las disposiciones del título 2. ° excepto los de los artículos 31, 32 y 46 la segunda parte del 37 y les ú úmos del 24 y 47.
Sin embargo para ser cochero ó conductor de un carruaje de la clase indicada, ademas de reunir los requisitos exigidos en el artículo 17 y de haber obtenido los documentos prevenidos en el 18 es necesario tener la aptitud y robustez conveniente.
Art. 114. Del mismo modo son aplioables á dichas empresas y conductores las disposiciones penales del título sexto con excepción solo de la última parte del artículo 122.
TITULO fi. °
Penas.
Ari- 115. El empresario ó dueño da carruajes pú-blicOB de cualquiera clase que sean que faltando álo prevenido en los artículos 1, 2, 3, 7, 8 y 1 13 de este reglamento, pusiere en circulación alguno ó algunos carruajes sin haber obtenido la correspondiente autorización y matrícula, ó la tenga cumplida pagará el importe de ella y ademas incurrirá en una multa equivalente al cuatro tanto de dicho importe, con arreglo á la tarifa que se establece en el artículo 8. °
Art. 116. Todo empresario ó dueño da carruajes públicos que infrinja lo prevenido en los artículos 4, 6, 14, 91,92,93,97, 99,. 103 y 108 sufrirápor la primera vez la multa de diez pesos, por la segunda la de 30 y por la tercera la de 50.
Art. 117. Los que faltaren á lo dispuesto en los artículos 5, 9, 10, 11, 12, 13, 87 al 90, 107 y última parte del 113 incurrirán á la primera falta en la multa de quines pesos á la segunda en la de 30 y á la tercera en la de cincuenta.
Art. 118. Los conductores de carruajes que contravengan á lo dispuesto en los artículos 23 al 25, 30 al 33 al 38, 44 al 47 inclusives, 101 y 103, 104 al 106 y 109 al 111 sufrirán la multa de 10 pesos la primera vez, 15 por la segunda y veinte por la tercera.
Art 119. Del mismo modo los que infrínjanlos artículos 16, 19 al 22, 27 al 29, 31, 32, 39 al 43 inclusives, 48, 49, 93, 94, 96 y 113, incurrirán en la multa de 15 pesos por la primera infracoion, de 20 por la segunda y de 30 por la tercera.
Art. 120. Los pasajeros que contravengan á lo dispuesto en los artículos 110 y 111 sufrirán la multa de cinco posos por la primera vez, de diez por la segunda y de 20 por la tercera. Estas multas serán dobles cuando se falto á la prevención hecha en el artículo 85.
Art. 121. Los infractores de los artículos 80, 82, 83, 84, y 86 incurrirán en la multa de 10 pesos por la primera vez de 20 la segunda y de 30 por la tercera.
Art. 122. Los empresarios, dueños ó conductores de curruajes que, contraviniendo á lo establecido en el título tercero pidieren ó exigieren por un servicio cualquiera mas precio del señalado en las respectivas tarifas, sufrirán una multa de veinte pesos por la primera vez, de treinta por la segunda y de 50 por la tercera.
Art. 123. Tres faltas penadas con multas de 15 pesos en los conductores, y con multas do 30 en los empresarios ó dueños de carruajes darán lugar: á la suspensión temporal do la matrícula á aquellos y del permiso de circulación á estos, Dos suspensiones temporales de la matrícula ó del permiso de circulación haráu procedente la retirada definitiva de Ja una ó del otro á la nueva falta que merezca suspensión temporal.
Art. 124. Las faltas que en el espacio de dos años no den lugar á la recogida de la matrícula ó á la retirada definitiva del permiso de circulación, que en los casos previstos en el artículo anterior, podrá ordenar de plano el Gobernador presidente, quedaráu remitidas pasado dicho período.
Art. 125. Todas las multas que se impongan per infracción de este Reglamento serán resueltas por la Presidencia del Exento. Ayuntamiento debiendo pasar su Secretaria al Gobierno Superior civil, cada semestre,
una relación de las que se hayan hecho efectivas para reclamar á la Hacienda la parto que le corresponda.
Art. 126. Las faltas ó delitos no previstos cu este Reglamenlo, perpetrados en los carruajes públicos por cualquiera persona serán penadas según su entidad y con arreglo á la ley.
TITULO 7.°
Disposiciones generales.
Art. 127. La Secretaría municipal fijará por una disposición especial los puntos de estación de los carruajes públicos, y el número de ellos que deba situarse encada uno, consultando conforme ,á la época, y á las circunstancias, la mayor conveniencia del vecindario.
Art. 12S. Los carruajes dirigidos por personas de color no podrán circular después do las once de la noche.
Art. 129. El presente Reglamento empezará á regir un mes después de su promulgación.
Art. 130. Quedan derogadas todas las disposiciones relativas al servicio de carruajes públicos, anteriores á este Reglamento.
Art. 131. La Jefatura de policía, los Comisarios y Celadores del Ramo, los vigilantes de estaciones y demas empleados á quienes se cometala vigilancia del servicio de carruajes públicos, quedan encargados del puntual cumplimiento «le la» uisposiciones que preceden.
Art. 132. La; infracciones de este Reglamento se harán constar en actas de comparecencia, ó se trasmitirán por medio de partas circunstanciados á la Secretaria Municipal, para que aplique las multas y de-mas penas queá cada caso corresponda.
Art. 133. Toda persona agraviada por actos de un empresario, dueño ó conductor de carruajes, tiene c-1 derecho de exponer su queja, de palabra ó por escrito ante el funcionario de policía respectivo, y estos el deber de oirla, con interés y de instruir en término de veinte y cuatro horas las diligencias sumarias que exija su comprobación trasmitiéndola seguidamente á la Se cretaria Municipal.
'Art. 134. La Jefatura de policía abrirá un registro en que se asienten las infracciones de este Reglamento cometidas por I03 empresarios, dueños ó conductores de carruajes y al elevar á la Secretaria Municipal los partes de contravención liará constar en ellos el grado déla infracción ó déla reincidencia.
Habana y Octubre 4 de 1866.— Vicente Días de Ceballos.
Modelo núm. 1. .fofatura de Policía.
Concedo permiso 4....................
Ivota; Este permi- naturalde...............vecino de.........
•o no eximo de la	.	,	.	.
provision de los para circular consu carruaje num.........
documentos que do________ ruedas por las vías públicas de es-
expresa el art. 18. ta jurisdicción y para situarse cu uno de
los paraderos establecidos. Habana y...
de J 86......
Modelo núm. 2.
tí
O'
B
N. °
O
o
o
CT4	£
H 3 2. ~
§ ¿s-
B ®
W g ta »
Matricula municipal
do cocheroa.
D ........... natural de............ vecino
do la calle de......... núm ....... queda ins-
crito m el libro de matrículas de esta Secretaría,
habiendo abonado la suma de.......... escudos
por el.................. del corriente año económico que vence en.....
Habana y.............. de 180

£
a
e-
Intervino El Contador.
El Secretario«
V.® B.®
El Gobernador Presidente, Caballos,
Modelo núm. 3. (Coleta de Depósito.
Queda depositado en la Jefatura de Policía el certificado número.______ de inscripción en la matrícula del cochero______..............................
natural de................ vecino de................
sirviéndole esta por solo el........................
.................. del corriente año económico debiendo ocurrir á esta Secretaría ó su renovación en
los últimos dias del próximo........................
Habana y...................... de 18(5..
El Secretario
Secretaría.
El Sr. Brigadier Presidente se ha servido nombrar para Celadores del arbitrio de la marea de carruajes correspondiente al presente año económico, á don José Siberman, don Simón Suri, don José Maria Valdés-, don Juan Onofre Siberman, don Francisco Revuelta y don Ramón María Fernandez.
Y de órden de S. Sria se publica para general conocimiento.
Habana Octubre 6 de 1S66.—P, I, del Sr. Secretario, Antonio Ruis,
No habiéndose verificado la subasta de los tres puestos de la Pescadería que quedan por arrendarse por el presente año económi co, señalados cou los números 13 15 y 17; el Sr. Brigadier Presidente se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto el remate de dichos puesto«.. el dia 22 del corriente á las dos de la tarde en el mLmo edificio de la Pescadería ante el ür. Regidor Inspector de ella, cou estricta sujeción al pliego de condicione» y Reglamento qae se insertan á continuación
Lo que por disposición de S. Sria. se publica part^ conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana Ootubre 8 de 1866.—P. I del Sr. Secretario, Antonio Ruis.
(El pliego Je conJicionos y Reglamento se publicó «nía Gaceta Jel 2 Je Setiembre último.)
EDICTO-
Don Juan Nofuent.es y Mario Capitán de Infantería, Teuiente de la segunda compañía del octavo tercio de la guardia civil, Fiscal de las diligencias que sigue por consecuencia de los efectos que de esta casa cuartel robaron los republicanos el 2 de J alio de ¡861.
Habiendo de abonarse al guardia que filé de este tercio Eusebio de Castro Vilariño 1 escudo y 600 milésimas por el que se le hace del importe de un morral de campaña extraído por aquellos rebeldes, y al guardia de su clase que fué del escuadrón del expresado tercio José González Peraina, la de 700 milésimas por unas esposas que también le extrajeron y siendo necesario obren en las expresadas actuaciones los recibos de haber percibido las cantidades ya dichas; por el presente, llamo á los referidos Castro y González para que por sí o por medio de apoderado ó (autorizado competentemente) se presenten en la Direcciou General del cuerpo en cuya caja se encuentran depositadas las cantidades dichas y recibidas, dejar el oportuno recibo para que remitido á mí se una al procedimiento; en la inteligencia que de no efectuarlo en el término de 30 dias que se contarán desde esta fecha se entenderá que renuncian á su percibo, dará por caducado el derecho á la expresada suma y terminada en tal concepto la sumaria referida. Y para que conste se libra el presente en la ciudad deLoja á 11 de Agosto do 1866.
El Escribano de la causa, Guardia segundo,-FV<rm-cisco Peres Atiensa,—V. °B,° —Juan Nofueutes y Mariri.
Don Florencio Lanzas y Torres, Caballero de la Real y militar órden de San Hermenegildo y de la Americana de Isabel la Católica y otras varias cruces, Capitán graduado, Teniente y segundo ayudante del cuerpo de estado mayor de plaza.
Habiéndose ausentado de esta ciudad, José Gómez García, soldado de la quinta compañía., del^rimw bata
^ f '
llon del regimiento de Ñapóles número 4 de infantería, á quien estoy procesando por abandono de centinela, llevándose sus armas y municiones encontrándose de guardia en U Real cárcel el dia 29 al 30 del mes de Julio próximo pasa do, usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del ejército, por la presente, llamo, cito y emplazo por este tercer edicto y pregón á dicho José Gómez García, señalándole el cuartel de Santa Cristina de esta ciudad, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de 10 dias, que se contarán desde la fecha á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará eu rebeldía por el consejo de guerra ordinario de esta plaza, por el delito mas grave entre el de deserción y el que causó su fuga, haciendo el cojijo de una y otra pena, sin mas llamarle ni emplazarle por ser asta la volumtad de S. M. Fíjese y pregónese «i «te edicto para que llegue á noticia de todos.—Matanzas 27 de Setiembre de 1866.—Florencio Lanza.—Por su mandato,—Francisco Iglesias Gutierres.
J«itit;i ríe iiobierno «le lalteal Casa «te itoue-fieeucia y .Maternidad.
Secretario.
Aprobado por el Sr. Director da Administración el pliego de condicionos formulado para »«bastarlas obra» de reparación que lian de practicarse en la casa número 29 de la calle d« Chacón, propiedad de esta Real Casa, el Sr. Brigadier Gobernador Político Presidente de la Junta de Gobierno, con arreglo á lo acordado por esta, en sesión extraordinaria celebrada el 18 del corriente, ha dispuesto se saque á pública subasta por el término de 30 dia» contados desde la fecha de este anuncio las reparaciones de dicha Casa; cuyo remate ss efectuará á las doce del dia 22 de Octubre próximo en la Sala Capitular, con sujeción al presupuesto y pliego de condiciones facultativo, precios y condiciones, cuyos documentos podrán ver los que quieran hacer proposiciones, en la'Secretaría de la Junta de Gobierno situada en la Real Casa de Beneficencia Dichas proposiciones se harán en pliegos cerrado-!, conforme al modelo que á continuación se inserta, entregándose en manos del Secretario dentro del plazo señalado basta las doce del expresado dia 22 de Octubre.
Para ser postor deberá presentarse una carta de abono de persona notoriamente conocida en esta ciudatl ásatisfacción de la Junta, ó certificación de haber depositado en la Tesorería de la Real ('asa doscientos escudos; cuya suma constituye la responsabilidad de los postores al cumplimiento de sus proposiciones y una vez verificado el remate se'le devolverá á todos, excepto la de aquel á quien esto se hubiese adjudicado, la cual permanecerá en depósito hasta el otorgamiento de la escritura ó prestación de la fianza que será de cuatrocientos escudos, ad virtiendo que los gastos d# la escritura y su cancelación serán de cuenta del lidiador, á quien »e adjudique la obra.
En el caso do presentarse dos proposiciones iguales »e admitirán pujas á la llana por espacio de cinco minuto» entre los postores de ellas.
Habana 20 áe Setiembre do 1866—El Secretario uterino, Manuel de la Cruz.
Modelo de proposición.
Don N........vecino de... enterado del "anuncio
publicado para el remate de las obras de reparación que necesita la casa número 29 calle de Chacón, propiedad de la Real Oasa de Beneficencia y Maternidad de esta. Ciudad, me comprometo á hacerme cargo del expresado trabajo con sujeción al presupuesto y pliego de condiciones que obran en el expediente del asunto y do la manera siguiente (aquí la proposición en la cual se expre aará la cantidad total en escudos por la que se propone ejecutar la obra que se contrata) y fecha y firma del interesado.
Dirección Siililuspuecioii de Ingenieros.
Dispuesto se proceda á l.t venta en pública subasta del edificio conocido por cuerpo de guardia del Puente deYarayóenla plaza de duba, se ha señalado el dia 30 del actual á la una de la tarde para que simultáneamente se verifique el remate «n esta Dirección Subins-peocion, calle de Tacón número J,yen la Comandancia de Ingenieros de la referida plaza.
Lo que se hace saber al público por medio de la Gaceta oficial para que los que deseen hacer proposiciones con sujeción al modelo y pliego de condiciones que ¿continuación se expresan las presenten en cualquiera de las expresada» dependencia»! en el indicado palazo en pliego» cerrados.
Habana 28 de Setiembre de 1866.—Rafael Clavijo.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta dol 6 Jel corriente.)
Juntu «le	<l«l Real ( oleólo
<fo Corredores-
ÜCÍKRIENTKS
i\uU nsPANA ^ 104 & 114 Vìi 13,
.PRECIOS O ar.iicAKF.s p
Maneo inferior á regular-----
Idem bueno a «uporior........
'ogucho inferior a regular n" d
H(T. H.).....................
fd. bueno á superior nV 10 á 11 id. 7 á Té*
Quebrado inferior á regular n? 12
íH4 id..................... 7$á84-
id. bueno n? 15 á l(> id........)
Id. superior n? 17 «á lH id.....> Nominal según las exigencia»
Id. llórete n? 19 n id.......... j
Mascullado inferior a regular...£ Idem
Id. bueno á superior............>
Hoy se han vendido algunas jartidas á razón de 7f el n. 1‘2
CAP»»-
E tries ........................)
De primera calidad — -..........I
De segunda ídem..............--- }
, >o tercera idom .............. I
rrlmdms corrientes buenos.......i
El café paralizado y con baja an	sus precios. En esta sema-
nase han vendido 1Í20 sacos del do la Habana á $16 ;jq. y 5 rls. envases y 90 dias plazo.—De los demas puntos pocas operaciones y con baja después de nuestros últimos precios
CAMIIIOS
landres......................... P? pío 00 d‘a*
Liverpool, pagadero en Londres 191 pS Pre- «lias.
pfcrig ......................... a 7 pgpre. 60 ñas.
^ 21 á 22 pgd.BOd.
( 20 á 21 p§ d. corta vista
Descuento mercantil.--..........S $ & 12 Poen i°8 Bancos.
j 10 á 12 p§ particulares.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA Dk fjmj i ,,s —D Oárlos Galuzo, dependiente de D. Francisco Muzio, D. Agustín Montalvo, idem de D. Alejandro Asoy.
Du «Lt uwuW v *«3« »• »nks.—D. Agustín Mendiols, dependían to de D. José Ignacio Peña, Don Antonio Sotolongo, ídem de Don Pédro M. Jiménez.
Hallan* OeMibie rt I«'	— El SínOi«».., .fun» Juh ■
Nueva-Yerk
SEXTA SECCION
JUZGADOS DE PRIMERA INSTAN«HA.
AUTOS
En lo» autos Jel ¡ntestaJo de Dona Emilia Purera, se lia pro-veido por el >oñor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante mi el auto que A la letra dice:—Habana setiembre :¡ Jo 1886—Vistos: con lo certificado por los escribanos públicos, se declara que Doña Emilia Parera ha fallecido intestada y por sus herederos á los que conformo A derecho deban suoaderle: convo-queseies por la Gaceta oficial por treinta días consecutivos, y por edictos que se fijarán eil los lugar»» públicos, A bu de que se pife sentón ádeducirlo, apercibidos de su perjuicio.—Leandro Airare*
Toriljos_Ldo Agustín Valerlo Y cumpliendo ln mandado libro
la presento. Habana setiembre 4 de 1866.—Ldo. Agustín Valerlo.
Juzgado .le paz Jel distrito Norte de Matanzas.—En las diligencias que en juicio verbal signe don Luis Esteva» contra don Amonio Morejon encobro de setenta escudos, se ha dictado por el señor Ldo. D. Laureano Angulo juez de paz del distrito Norte el fallo que sigue: "‘Eu la ciudad de Matan* >s á 27 de setiembre de 1866, el S . Ldo. D. Laur ano Angulo juez de paz del distrito Norte de-la misma, habiendo oido enjuicio verbal la demanda establecida por don Luis Este vez contra don Antonio Morejon, reclamándole el pago de setenta escudos de comestibles suplidos á
cuyo acto no asistió el demandado no obstante haber sido citado por medio de cédula por lo que se le declaró rebelde y contumaz. Resultando que e demandante presentó los testigos don Maiiuel Palma y don Gabriel Rojas quienes convienen en que don Antonio Morejon tomaba efoctos al fiado eu la bodega del actor y aseveran al mismo tiempo haber visto la libreta que aquel lleva y apuntada en ella por valor de treinta y pico de pesos. Considerando que los testigos declaran contestes que el demanda to ha recibido ios efectos cuyo valor se le reclama y que según la I breta que él mismo lleva ascendía á treinta y pico de pesos con cuyo testimonio se justifica la certc/a de la deuda, al paso que la rebeldía de Morejon indoce A presumir que no tiene ninguna excepción que hlegar contra la expresada demanda, definitivo mente juzgando dijo su señor n que debia condenar y condenaba á don Antonio Morejon al pago dentro fie quinto dia, de la suma de setenta escudos y de las costas causadas, notificándose esta sentencia en les términos prescritos eu la ley de enjuiciamiento civil. Asi lo mandó y firmó el señor juez do paz de que yo el secretarlo certifico.—Laureano Angulo—El Secretario—Antonio Tomás,)' Y para la notificación al rebelde y publicación en la Gaceta ofi-
cial déla Habana expido la presen'.1. Matanzas octubre primero de 1S06.—El secretarlo, Antonio Tomas.	A 11
fluidos.
D. Nicolás de Sterling tj Htredia, Auditor honorario da gama y Murena.jaez de*paz i/el distrito elr 1irle.ee y ulcielde enreyor iu-terinee del mismo etr.
Por esto mi pr mor edicto, cito, llamo y emplazo al negro libra José Ramírez, natural do Puerto Principe, so tero, calesero, de cuarenta «ños y vecino que dice ser de la calle de Manrique, solar de Las Tres Naciones, pata que en el término de nueve días contados desde esta fecha se presente preso en la cárcel de esta duda I á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada para averiguar su verdadero nombre y procedencia, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y afiministrara recta y cumplida justicia v en otro caso se le tendrá porrebéldey contumaz ó incurso en" las penas de la ley. Que asi lo tengo mandado eu la referida causa. Habana octubre 3 de 1866.—Sterling.—Por mandado de su señoría—Francisco de Castro. E O 11
Por este nr¡ primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D José Forrelra y Vartla, natural de Galicia, vecino de esta, soltero, cochero y de veinticinco años, para que en el término de nueve dias corita los desde esta fecha comparezca eu la escribanía del actuarlo ó nombrar abogado y procurador que se encargue del ira-lado que se le confiere de la acusación del promotor fiscal en la sansa formada por atropello con un coche á D. Felipe Ortiz Martínez, ¡.percibido en su defecto de seguirse la causa y fallarse eu rebeldía quedando incurso en las ponas de la ley. Que asi lo he dispuesto en la referida causa. Habana ootubre 2 do 1866.—Slerling.—Por mandado de su señoría—Francisco de Castro.	E O 9
e) Ketfael Casaeeova y Jeencnezalealde mayor del partidojudieiai de esta villa de San Antonio porS. Ai.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Manuel Suarez y Brlto, natural del Artemisa, del comercio vecino quo fué del quinto distrito de la Habana en la calzada de Jesús del Monteuúmero 88, en el año de mil ochocientos sesenta y cuatro de donde pasé al de Seiba del Aguade aquí al de Vereda Nueva y de este ala Habana, casado con doña Magdalena Alvarez de estatura regular, color blanco, pelo y cejas castaños, frente nariz y,boca lognlar. ojos pardos, barba poca para que dentro de nueve'días se presente en el juzgado á un acto de justicia en la causa que se lo sigue por estafa al Señor Intendente militar jubilado don Tadeo del Corral seguro de quo ai asi lo hiciere se 1« administrará recta y cumplida justicia y del#contrario se le declarará rebelde y cantumaz é Incurso eu Iss peuas de la ley.—San Antonio octubre 7 de 1866.—Rafael Casanova —Por mandado do Su Sria.—Ldo.José Joaquiu Leal. Es copla fecha ut-supra.—Ldo. José Joaquín Leal.
E O II
l)on Jeeaje Mauricio Funes, alcalde mayor ele esta cabecera.
Por este mi segunde edicto de pregón ordinario llamo, ello y emplazo al negro criollo Pantaleon, como de cuarenta años, altó, delgado, hoyoso do viruelas y dos dedos de menos en una mano, para que en el término de nueve dias contadoff desde hoy, comparezca eu la Real cárcel de esta cabecera á oír y contestar A los cargos que le resultan cu la causa criminal que se le sigue porla-sioues graves á ü. José Fuentes, segu. o de que si se presutare, be le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se sustanciará la causa en su ausencia y rebeldía y le parará el perjuicio que haya lugar. Alacranes y octubre 2 de 1866—Juan Mauricio Funes —Por disposición de su s eñoria—Estévan Muñoz— Ramón Ce-pero.	E O II
O Antonio fíatneeero abogado de lees tribunales del Reino jefe honorario de administra,ion y alcalde mayor del distrito Norte de esta eitedady su jurisdicción bfc.
Por el presente edicto se hace público haber fallecido sin testar doña María del Carmen Valdeg O-Farrül y se llaman á los que se crean con derecho á heredarla para que dentro de 30 dias desde el último anuncio comparezcan en este juzgado y por laescri-bama del actuario á deducir sus derechos soguros de que se le eirá y administrará cumplida justicia.—Dado eu Matanzas á 27 de setiembre de 1865.—Antonio Batanero.—Por mandado de Su Sida.—Manuel Padrón.	E O 11
Ü. Manuel Antonio Palacios, alsahle mayor del distrito de Jeeee Maria por S. M. X■
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo a! moreno José gnngá para que en el término de nueve días contados desde esta fecha, se presente en ln Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue p >r hurto de veinte onzas á Jorge Mendives, seguro de a .ministrar-ele justicia; y de lo contrario declarársele rebelde é ¡ucurso .n las penas Je la ley.—Habana y octubre 5 de 18.56.—Manuel Antonio Palacio.—Por mandado de su Sria.— Manuel padiila de Aguiar. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana ut-supra.—Manuel Padilla .la Aguiar.	E O 11
El Sr.Comandante Militar de Marina y Matriculas de esta Provincia.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente de Castro, natural de Galicia, vecino de Luyanó, soltero y del comercio, de treinta y un anos de edad, para que en el término de nueve .lias contados desde la publicación del último anuncio se pieseute en el juzgado de esta á nombrar defensor del mérito procesal que le resulte en la causa que se instruye con motivo del hurto de seis timbas pertenecientes á 1). Manuel Le-chizarreta; seguro de que si asi 10 hiciere s-> lo administrará justi cia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por oslantes los estrados del tribunal para notificársele de las providencias que se dictaren eu ta referida causa. Habana y octubre 5 de 1866.—Paz.—Por mandado de su señoría—Carlos de Aeosta
E O 11
11EWATES.
El señor alcalde mayor do] esta jurisdicción ha dispuest en e Intestado de doña Maria Bernarda Casas se anuncio al público en tres números cansecuiivos de la Gaceta oficial haberse señalado ol dia 16 de octubre próximo, para el cuarto pregón y remate de las negras Clara y Sixsta y un caballo alazan de los bienes de este juicio tasados on dos mil quinientos cincuenta escudos. Y para que tenga efecto y se presenten Imitadores cu el parage y hora de costumbre libro la presente.—Güines Setiembre 28 de 1866.— Pedro Plutarco Renté.	R 11
El señor don Luis de Alda alcalde mayor del Cerro ha «lis -
Ensato eu los autos testamentarios de don Do ningo Sagrera se aga saber al público por medio de la Gaceta oficial cada nueve dias una vez y por el término de treinta estarse dando los pregones de la ley á lo« bienes del indicado juicio, consistente» en siete casas, situadas las .-vis primeras en la cade del Municipio números 30 al 40 y la última en la calzada de Jesús del Monte número 318, en dos negras y varios muebles.—Habana y setiembre 22 de 1866.—Como encargado de la escribanía de don Gabriel de Salinas.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
R 30
El señor don Manuel Antonio Palacio alcalde meyor de Jesús Maria por ñute miá consecuencia de la testamentaria de don Domingo Frois y Castro ha dispuesto se publique por la Gaceta oficial en treinta dias consecutivos estarse dando los pregones do la ley A las casas siguientes- callo de las Figuras uúm. 71 tasada cu dos mil troscionto» setenta y ocho escudos cuarenta y un milésimos, otra en la misma calle núm, 91, eu cuatro mil ochocientos sesenta y cuatro escudos treinta y cuatro milésimos, calle ds Kubalcaba num. 13 en mil doscientos ochenta y nueve escudos veinte y siete milésimos, otra en la misma calle núm. 15 eu mil doscientos ochenta y siete escudos noventa y sois milésimos, ca [lejía Antón Recio uúm. 42 en dos mil setecientos veinte y cuatro escudos ocho milésimos, otra en la misma calle núm. 44 en cinco mil trescientos cuarenta escudos ochenta y un milésimo, otra en ln misma calle núm. 45 en cuatro mil ochocientos retenta y un escudo treinta y nueve milésimos otra en la propia calle núm 47 en tros mil quinientos cincuenta y un escudo ochenta y dos müé-dmos, otra en la indicada calle núm, 49 en dos mil doscientos ochenta y cuatro escudos setenta y dos milésimos, otra eu la misma calíe núm. 51 en tres mil setecientos noventa y un escudo ocheotay un milésimo y otra en la misma calle uúm 74 en tres mil ochocientos sesenta y u t [escudos cincuenta y nuevo milésimas. Y para qu» tonga efecto dicha publicación libro la pr-sente,—Habana setiembre 28 de 1866 — Manuel Padilla de Aguiar.	R 9
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito ds San Cristóbal ds la Habana consecuente al cuaderno mandado formar para tratar de darlo sil debido cumplimiento á ios auto» en que se declararon disueltos los vínculos de 8anta Ana da Aguiar y Rio Grande de Moirelos, está mandado que se den los pregones déla ley á lo» bienes pertenecientes al expresado vfn-eulo Rio Grande de Mcireles. anunciándose on la Gaceta oficial por 30 días consecutivos. Y para su cump'iiniento libro la presenta.—Habana v setiembre 3 de 1866.—Francisco de Castro.
A 13
Por auto del señor Juez de Hacienda se ha señalado el dia treinta do Octubre próximo entrante á las once de su mañana, para el remate de la» ca-as qne pertenecieron al convento de la Merced, onlle de las Damas num. 31.33, 35, 37 y 37, avaluadas en 5 949 escudos 710 milésimas la primera 2.790 escudos 66f milésimas, la segunda 3.IU1 escudo» seiscientos sesenta y ocho milésimas, la tercera seis mil ochenta y ciuco escudos 976 milésimas ia cuarta y 4.475 escudos 499 milésimas la quinta, cuyo acto lia de tener efecto eu el de«paeho de su Sria. calle de Ignacio núm. 138 Las cuales tienen la proposición de su tasación. bajo las condiciones que »«presa el pliego respectivo. Habana y setiembre 28 de 1866. Ldo. Marcelino de Alio.
ROS
Por auto proveído pot el 8r. Alcalde mayor de! distrito «le Belen por ante mi en la testamentaría da D. Domingo Vieta Ba-laguer ge ha dispuesto que por el término de 30 días se anuncie al público el remate de los bienes de "»to juicio consistentes en dos casas de tablas y tejas situada» en el pueblo de Regla calle de la Mamita mal eados con los números 161 y 143, valorizadas en 2474 escudos 49 milésimos, y una bodega en la calle de Antón Recio esquina A la de los Corrales tazada en 485 pesos 75 «wntn-vos, para qu» las personas que quieran tomar parte ocurran deu-tro de dicha dilación á verifioailo. Habana setiembre 18 do 1866. —Br. Felipe Fornaris.	R I 22
« o\VOCATORIA*.
El señor don Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor de
esta villa y su partido judicial á conseeueucia de la testamentaria de don Domingo Alvarez ba dispuesto que se publiquen las proposiciones de adjudicación que hacen la viuda doña Lucia Aconta y los heredero» don Mauuel, doña Dolores y doña Pilar Alvarez que ofrecen por una casa situada en Vereda Nueva tasada cu 1329 pesos 2 reales, loa dos tercio» y veinte pesos mas, También se manda que se den los pregones de la ley á media caballería de tierra ubicada en ia Vereda Nuovaen enyo pueblo se hallan repartid,)» vario» solares nuevos que reconocen 150 pesos y otros 100 pesos cuyas publicaciones se harán de nueve en nueve dias y por el término de 30 para que el que quiera hacer proposiciones ocurra A la escribanía á instruirse.—Sau Antonio Setiembre iñde 1836,—Ldo. José Joaquín Leal.
C 11
A consecuencia del incidente al concurso necesario de don Juan Sentelles formado para tratar de la graduación de créditos, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito Sur de esta ciudad que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Haba na, se cite á los acreodorcs de dicho Sentelles para oir sentenci-de graduación Y A los efectos dispuestos libro la presento. Matanzas setiembre 28 de 1866,—Mauuel Padró.	G 11
Juzgado privativo do Artillería.—Eu los autos de la testamentaria del señor coronel don José Maria CaUe;as comandante de. la Brigada del Real cuerpo de Artillería, ha dispuesto el Excino. señor subinspector del arma con la consulta del señor Asesor titular ante mi que por término de treinta dias haciéndose tres publicaciones cada diez dias se anuncien al público las adjudicaciones de bienes propuestas por lo» interoiados, á fin de
3ue los que quieran mejorarlas ocurran A verificarlo dentro de icho término. Y dichas adjudicaciones son como si^ue:
Don José María Calleja» y Pallares se adjudica la casa calle de Gallano al número 88 en lo» dos tercios de tu tasaoion (de 42.108 esoudos 200 diez milésimo» que son 38 A i escudos 134
diez milésimos y 5.818 escudos 2.266 diez milésios mes de dicho dos tercios que hacen 33.920 escudo» 2.410 milésimos descontándose ó bajándose «leí precio ofrecido los 1000 eecudos que dicha fine» reconoce de imposición a fauor del Santísimo Sacramento que se venera en la Iglesia del Angel Custodio de esta c udad cuyo rédito so obliga A pagar desde el 31 de diciembre del pasado año en el que su practicóla liquidacoon general ded caudal hereditario y cuyo importe de 32920 escudos 3410 milésimos aboua y paga en la forma siguiente, se dá por satisfecho do los 5.888 escudos 8888 10 milésimos que le corresponde en el valor de las tres fincas divididas ahora. Se cobra de la igual cantidad que por »1 mismo motivo le tocan i su hermano don Félix Maria por cuenta da mayor suma A que ascienda11 bis suplementos que en el concepto de adelaúto de su haber hereditario lo tiene hecho para mistos y atenciones de su familiai Paga al contado ádoña Mercedes y doña Juana Callejas Y Os lirio, legitima» hijas d.,| coronel don Juan Autonio, también su hermano, lo» 2.944 escudos 4444 10 milésimos que acada uno le pertenecen asi como á doña Mariana su 5188 escudos 8888 diez miirsimos. Pagará en la forma quo tiene convenida al señor coronel dou Francisco Javier Serrano legítimo administrador du los bienes de sus hijos, don Mariano, dona Manuela, don Félix y don Francisco Javier Serrano y Callejas cou el 8 por ciento de interés anual, mientras tauto, pagadero» por semestres los 1.47-2 escu ios 2.222diez milésimos qne á ciada uno corresponden eu la cuota de loi 5.888 «sondo» 8.888 diez milésimos que pertenecen á doña Rosa Callejas y Pallaros madre de los nombrados. Rece, uoaerá »on arreglo á dereolio á favor do don Franétseo Antonio y doña Zara Calleja» y Osorio menores hijos de su hermano dou Francisco Antonio dejpor mitad los 1.877 escudos do la suscri-ciou que se hizo para las sucesiones de don Juan Antonio v doña Rosa, doña Irene, don Félix Maria y don José Maria Callejas y Pallares á favor de aquellos pagándoles el 8 por ciento anual mientra» que el menor ds ellos uo arríbe A la mayor sdad por sor esa la condición establecida por los demandautws par* este caso especial. Y finalmente los 1.598 escudos 7.970 diez milésimas conque se completa el importe de esta adjudicación los entregará á doña Dolores por cuenta de la cuota que tieue que percibir, bien entendido que quedando por estos hechos pagado» las aseguraciones que su señora madre otorgó por escritura do 92 de Mayo de 1838 y 17 de Febrero de 1844 A favor do los eu tonceB menores doña Irene, dou Félix Maria, doña Mariana y doña Rosa Callejas y Pallares y de doña Mercedes y doña Juana Callejas y Ossorio, porel haber paterno que les cupo en divisoria, se cancelarán las hipotecas juntas por la referida escritura que ya no tienen razón de ser puesto que las respectivas ouo-taseBtán comprendidas en la presente divisoria de los bienes que dejó su madre la señora doña Rosa Pallares.
Doña Luisa Callriaa de Sánchez se adjudica la oasa número 92 de la calle de .Manrique por los dos tercios de loa trece mil ochocientos ochenta y ocho escudos 4,400 diez milésimo» en que lia sidotusado y 50 escudos mas que hacen 9,308 escudos 9.600 diez milésimos. Paga esta suma con los 5.888 escudos 8 888 diezmilésimos qne le tocan pereibi r eu ia división de las tres finca s del caudal y los 3 420 escudos 712 diez milésimos restantes eon que se llena la ascendencia de esta adjudicación lo» entregará á su hermana doña Dolores eu la forma que tieneu convenido.
Doña Irene Caüejae de Gomila so adjudica la casa calle de Suarez uúmero 116 tasada en 16.081 escudos 2.000 diez milésimos por los dos tercios de dicho avalúo y 60 esoudos mas qit» hacen la cantidad de 10,770 escudos 8.000 diez milésimos cuya suma paga con la cuota que eu la presento división lo toe». Re serva en depósito á la órden de sus hermanos don José Maria y don Féli - Maria albaceas testamentarios de su otro hermano dou Fraucisco Antonio los 4.011 escudos 8896 diez milésimos que como liquido de su cuota lian de pasar á la testam»ut»i ia d»l expresado su hermano don Francisco, no ofreciendo asegurarlos cou hipoteca porque sabido os que con ellos haj- que cubrir las responsabilidades con quo alli aparece asi como los gastos concernientes al juicio, que seexpoditnrá A la terminación Jet presente; pero para que sus haberes acrezcan se obliga á satisfacer el iutorés de 8 por siento anual pagadero por semestres ra-servaudose también contribuir caso de serle dable si ea lu futuro se arbitrase alguu medio que proporcione que á sus hijos los quede alguna suma y los 870 escudos 216 diez milésimos que faltau para llenar el importe de su adjudicación los entregara á su hermana doña Dolores en los términos »'invenidos para su representación—Y para la publicación dispuesta libro la presente.—Habana setiembre6 de 1855.—Antonio Maria Muñoz.
Eu los autos testamentarios de Doña Merced de Armas ba dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante mi se anuncie por medio de la Gaceta oficial por el término de treiuta dias de nueve en nueve el plan do adjudicación propuesto por el viudo D. Francisco de la Rosa eu la forma »i-guiente: “Se adjudica todos los bienes por el precio íntegro eu que han sido tasados: abonando al contado la parte de herencia que corresponda á los herederos menores, D. José, D. Joaquín, Doña Isabel, Doña Micaela y Doña Luisa de Cué y Armas eu repre»entacion de lo que por gananciales toca á su madre Doña Mercad de Armas, con deducción de dos mil escudos quo aporté al matrimonio, reconociendo en la caja callo do Estuvez numero cincuenta y uno, loque eu divi*oria alcanzare eu hijo D. Francisco de la Rosa.—Cuyos bienes »on los siguientes: Una caea calle de 8au Gregorio uúmero cinco, tasada on dos mil doscientos treinta y ocho escudos, cuarenta y nueve milésimos. Otra calle de Estove» número ci ncuenta y uno, justipreciada en cuatro mil ochocientos seseutayoch i escudos treinta y do» milésimo». Otra en la calle do Rom»y número tres, valuada en mil ciento uincucu-ta y un escudos »e»enta milésimos. Y la negra nombrada R isa-rio con el mobiliario eu mil quinieuto» cincuenta y cinco »laudo» Y para su publioacion cou el fin de quo el que quiera mejorar dichas proposiciones comparezca á verificarlo en la escribanía. Ha baua setiembre 3 do I8ó6.—Ldo. Agustín Valerio.
C S6
En los autos testamentario» de don Vicente del Corral, que cursan por ante mí, ba dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Bolea, on puhlhjtiu pu, uviuta número» oonseoutivos de la Gaceta oncial el proyecto do adjudieasion acordado por lo» herederos, para qu» el que quiera mejorarlo, ocurra á verificarlo en eso término; y es como sigue:—D. Felipe Fornari para su consorte la señora doña Petrona dol Corral y don Miguel de este apellido, se adjudican de mancomún y de por mitad ol ingenio Jesús Maria (á) Garro, y su potrero auexo La Encamación Lá] Goviu, compuestos ambo» tundo» de noveuta y una caballerías y dosoieu tos oineueuta y seis y medio cordeles de tierra y ubicadas eu et partido del Guayabal, jurisdiueiou de Guauajay, por los dos ter cioa y do» mil escudos mas, del un millón ciento veinte y dos mil doscientos »«lenta y siete escudos oiento ve-uto y un milésimos en qu» han sidojustipreaiado», rebajándose dol precio ofrecido, los ciento seis mil doscientos cincuenta y ocho escudos, que reconocen impuestos A censo a favor de varia» iustituciouee: los sesenta y un mil ochenta y ciuco escudos de lu legítima materna de don Tomas del Corra! y Fornari, asegurada eu dicho iugeaio] los ciento veinte y dos mil ciento setenta escudos asegurados también en el ingenio por su calidad de reservables á favor de los re fondos don Tomas y adjudicatarla doña Petrona; y losjcuatro mil escudos, asimismo asegurados en el citado ingeuio á favor de loe herederos de don Andrés Urra, eon la reserva indicada por los interesados. El propio don Felipe Fornari, se adjudica el pardo Florencio por los mil desolemos escudes de »u coartación: dou Miguel del Corral se adjudica igualmente el pardo Evaristo, eu los mil doscientos escudo» de su coartación: el pardo Jo»é por los do» tercios y cuarenta escudos mas de los do» mil cuatrocientos «u que está tasado: la parda Andrea por lo. mil doscientos escudos de .»u coartación: las pardas Dominga y Micaela y los negros Luis, Ascención y Belén, por lo» do» tercios y ochenta escudos mas de los siete mil ochocientos de sus justiprecios: el mobiliario, •arruajes y animales del servicio, por los dos tererés y ochenta escudos mas de sus aprecio», asoendentes á cinco mil cuatrocientos diez y nueve eecudos; y la otea num. 38 ds la calle del Tro-cadero, en los dos lerdos y mil doscientos soseuta y cintre eecudos ochocientos veinte milésimo» mas, de los noventa y un md setecientos dos »sendos setecientos noventa milésimo» en qne s» tasó. Fornari con el precio de U adjudicación que propone, se Ita-ce pago de los seseuta y un mil ochenta y cinoo escudo« que corresponden A su consorte, de los ciento veinte y dos mii cierno asienta reservados que se lian referido: de la herencia paterna que á esta quepa en divisoria, y de quinientos novonta y siete eseq-dos doscientos diez y nueve milésimos, mitad qu« se obliga á pagar, de los mil oiento noventa y cuatro escudos, cuatrocientos treinta y ocho milésimo» que se deben por tributos ds oenso» < or respondientes A meses cursados: asegura con hipoteca en ta mitad de dieko ingenio y potrero anexo que so adjudica, «on el interés de un einco por ciento anual, los sesenta y un mi: oehnnta y cinco escudos que pertenecen a su Iwsrmnnn incapacitado don Tomas, de la cantidad reservada que se ha referido: los seeantty un mil ochenta/cinco esoudos de la herencia materna del mismo don Tomas, y lo que en divisoria le quepa por herencia paterna; reconociendo también para el efecto de qne se le cargue on eu haber la rnital de las imposiciones relacionadas y da la aseguración á favor de los heredoros de don Andrés Urra, con la reserva que se hace. Don Miguel del Corral con el precio de la adjudicación que propone, se hace pago de los doscientos mil escudos que ,1e gananciales se han fijuJo á su madre la señora doña Dolores Nuil«?. de Villavicenclo, ds quien es único heredero: de loa cuatro mil que esta aportó al matrimonio: de las mejoras del tercio y dol remantente del quinto que le corresponde y de los quinientos noventa y siete escudos que se obliga A pagar de ios mil cieuto noventa y cuatro con cuatrocientos treinta y ocho milésimos expresados antes; reconociendo también eon el objeto de que se ,» cargue en su haber a mitad do los capitales impuestos á censo eu el ingenio y potrero á favor de v irías iftstituciones y de la asegurada á favor de los herederos de Urra. La adjudicación ss entiende eficaz y consuma da desde »1 dia dos de julio del presente año, ror lo cual lis desmejoras, falta» y gasto» refaccionario», seráu pe curgo de los adjudicatarios desde esa fecha; asi como las mejo da» y aumentos, completándose la diferencia que hubiere ent e sus haberes y lo adjudicado del efectivo existente. Habana setiembre 3 do 1 .-.66,—Juan Reguaira.	A 9
De oficio.
En los autos formado» de oficio para averiguar quien fuere un negro que cabalgaba en la noche del primero del presente mes en una yegua de color moro que se le liabia desaparecido A Don Miguel Diez y habiendo sido detenido por una pareja de civiles, emprendió la fuga dejando dicha bestia en poder de dicha pareja, ba dispuesto el señor alcalde mayor interino con consulta de asesor que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se convoquen A las personas que puedan dar razón de quien fuera dicho negro A fin de que en el término (le quinto dia después del último anuncio se presenten en este juzgado A declarar. Y para su cumplimiento libramos la presente. Guauajay setiembre 28 de 1866. —Antonio Pérez.—M. dé J. Arocha.	G O 11
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi, ba dispuesto qne por este órden yen tros números se convoque A D, Ramón Molina, vecino <jue era del Calvario, para que dentro de segundo din del último anuncio comparezca en el Juzgado á un neto de justicia en cansa criminal. Habana octubre 3 de 1866.— Br. Gaspar Villate.	G O 11
El señor aloa'de mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque á I). Gregorio González y González, natural de Lodares on la provincia de Loon, soltero, sirviente y de veintiocho años de edad; á fin do quo dentro de tres dias del último anuncio comparezca en el juzgado A un acto do justicia en causa crimiual. Habuna.octu-bre 3 do 1866.—Br, Gaspar Villate.	G O 11
Alcaldía mayor de Colon,—Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon por auto mi en la canaa que so Bigue en esto juzgado por hurto de dos pesos tres reales A don Blas Carda-rara, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á dm José de la Trinidad Santlé para que al tercer dia después del último anuncio se presente en este juzgado á notificarse de la sentencia reoaida en la expresada causa en ia cual se le condena A dos mese» de encierro. Habana octubre 3 de 1866, •-Manuel Plmentcl,	8 O 11
t