cujas quialautos veinte y cinco milésimos por la cantidad de cincuenta mil escudos, reconociendo ademas cualquiera gravamen que tenga la finca por razón de censos ó imposiciones, enten lién-d'.se que si estas adjudicaciones adeudaren alcabala, serán do cuenta de la masa y que si el valor 6 precio en que la Queipo de Kstulella toma dicha casa y lo que á su favor se le ha asegurado no cubriere su haber se le completará cou el efectivo que hubiere bien de lo que está por asegurar, bien de cualquier otro, y si excediere enterará á ios partícipes ó coherederos con cantidades de las que (¡ene aseguradas hasta cubrir la diferencia: á fin de que el que quiera mejorar estas proposiciones ocurra á verificarlo. Habana octubre 18 do 1860.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
El señor don Luis do Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro en la testamentaria de don José María lliquelme y Hauo, ha dispuesto que por troiuta números consecutivos de la Gaceta oficial se publiquo la proposición hecha por la señora viuda de aquel, de adjudicarse la casa calle do Cuba número noventa y cuatro en di« y seis mil setecientos treinta y siete escudos noventa y dos céntimos, que es ei precio do su tasación, rebajando las imposicio-nss pei pótuas y reconociendo en parte de pago del precio e) haber de los menores al ocho porj ciento anual de Interés á fin de que si alguno quiere mejorarla comparezca á verificarlo. Habana octubre 11 de 1866.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
G 18
I>e oficio.
Consecuente á la causa criminal que se instruye por riña y heridas el 36 de octubre último coutra Ricardo Piñeiro y Onofre Ramírez Palacio se ha dispuesto per el señor alcalde mayor del distrito ds Colon y por snte mi: que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticia» del hecho y sus circunstancial, para que dentro ds igual dilación compareicsn por conducto de la sacribania á declarar lo que les conato. T para su cumplimiento libro la presante—Habana noviembre 1? de 1866.—Manuel Bar. «to.
„	C O 8
Consecuente á la causa criminal que ae instruye por la fractura de un brazo al moreno Gerónimo Gornaudes á consecuencia de mis patada qne le dio un caballo la tarde del 97 d»l presente mas al tránsito por la calle del Principe esquina i la del Carnero, ss ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito do Colon y por ante mi que por tres números do la Gaceta ficial se convoque ¿ las peisonas que puedan dar noticia del hecho y sus circunstancias, para que dentro do igual dilación comparezcan por conducto de la escríbame á dsclarar lo que les conste. para su cumplimiento libro la presente —Habana y octubre 39 de 18ó6.—Manuel Barreto,	C O 8
Por esta mi segada carta do edicto y pregón cito llamo y emplazo á don Antonio Peroz López natural de Madrid soltero impresor r de 26 años para que dentro de torcero dias contado desde la fecha se presente en la real cárcel á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por vagaucia; seguro de que se le oira y administrará justicia y de lo contrario so rá declarado rebelde y contumaz é incurso en las peuas de la ley y por bastante» los estrados del juzgado con los queso entenderán las ulteriores diligencias.—Habana octubre 21 de 1866.—Alda.—Por mandado de Su Sria.—L lo. Luis Rodríguez. Y para su publicación cu tres números de la Gaceta oficial libro la presente nt-supra—Ldo. Luis Rodrigue».	E O 8
El señor alcalde mayor de Belen á consecuencia de la causa criminal que se instruye por ei hurto de un reloj al moreno Joaquín Méndez, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ae convoque á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que se presenten en el juzgado á declarar. Habana octubre 26 de 1866.—Cárlog Laureut
G O 4
Eu los autos formados de oficio pr.r haberse encontrado ahorcado on un árbol da la finca do Don José Hernández Córdova, HÍtuada eu el «uartou Cupay, partido del Guayabal, el negro Juan José criollo, esclavo del referido Hernández, se ha dispuesto por «1 señor^alcalde mayor do esta jurisdicción y por ante mi, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todas las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias; para que en el término do quinto dia después del último anuncio so presenten en este juzgado á declarar. Y para constancia libro la presente. Guauajay octubre 27 de 1866—José A. Hornaudoz.	G O 7
En los autos formados por escalamiento y robo de dinero y papeles que so hallaban eu uu escaparatico pequeño eu la casatienda de Don Laureano Prender, eu la noche del ocho del actual, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi, se convoque por tres números seguidos de la Gaceta uficial á todas las personas que puedau dar razón del hecho el cual tuvo lugar en el pueblo de las Pozas, para quo en el término de quinto dia después del último anuncio se presenten en el juzgado á declarar. Y para su cumplimiento libro la presente. Guauajay octubre 22 de 1*66.—José A. Hernández.	GO 7
Por auto del señor alcalde mayor de esta jurisdicción y por anle mi en la causa por homicidio del negroLoondel ingenio San Joaquín se ha dispuesto convocar á las personas que puedan dar razou del hecho y de su autor 6 autores para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten eu este juzgado á declarar. Y para su publicación libro iu presente, Guauajay octubre 25 de 1866.—José A. Hernández.	G O 7
El señor alcalde mayor de Boleu ha dispuesto por ante mi y ea los criminales formados por hurto de varias cucharas de plata cristof y un portamoueda cou dinero eu efectivo, do la casa del señor don José Gabriel Pagés que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las persouas que estén enteradas del hecho y sus circunstancias para que comparezcan en el juzgado á declarar Habana octubre 3U de 1866.—Juan Regueyra.
G O 7
El señor don Nicolás de Sterling Herediajuez do paz del distrito de Belen, ha dispuesto se convutjue á Don José Fernandez Coca en tres números de la Gaceta oficial, para quo al siguiente diz del último anuncio se presente en el juzgado sito en la callo de Compostela nuni. 110 á evacuar un acto de justicia Habana noviembre 3 de 1866.—Francisco J. Briseúo, secretario.
G O 7
El señor alcalde mayor de Jesús Mana y por ante mi ba do-clarado intestado el fallecimiento del ultramarino Don José Diaz, natural de Asturias y de 28 años de edad y por sus iiere-feroa á los que conforme á derecho deban sucederlc; convocándoseles por este Orden para q :e en el término de 30 dias se presenten á deducir el qne les corresponda. Habana y noviembre 3 de 1866.—Br. Bernardo del Junco.	G O 7
Por auto proveído por el señor alcalde mayor dol distrito do Kan Cristéb >1 ante mi on el incidente al concluso del señor Don Ambrosio María Rendon formado para tratar de la calificación de los créditos, está dispuesto se haga saber á los acreedores que aun uo lian presentado los títulos justificativos de sus créditos lo verifiquen en el térnjino de diez dias, eu ei concepto de que pasada difeha dilación so procederá á la calificación do créditos parándole al que uo haya presentado su título todos los perjuicios que haya logaren derecho. Habana octubre 31 de 1866.—Frau óseo de Castro.	G O 7
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en-la causa por atropello y muerte del negro Fe lipe Main o eu la liuea terrea do esta villa á Reglase ha dispuesto notificar al procesado don Mauuol Dulzaides en tres números consecutivos de la G'cota la parte dipositiva del fallo dictado que dice; so absuelve do la instancia á don Manuel Dulzaides y las coelas do oficio. Y parase publicación libro la presente:—Guanabacoa octubre 28 de 1866.—Luis J. Mario.	C O 6
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por asalto y robo de diez onzas do oro á don Jozé Soto se ha dispuesto convocar'-n tres nú ñeros consecutivos de 1a Gaceta las persones que tengan conocimiento del hecho y sus autores que se dicen son (los nogros uno achinado do esta tura alta delgado, picado do viruelas y ©1 otro hajo de estatura regordete descalzo, para que dentro de quinto dia después del ultimo anunciocquiparezcan a decíarur,—Guanabacoa octubre 26 de 1866—:láuis J. Marín.	_ G O 6
Por disposición det señor alcalde mayor juez de este partido en la sumaria instruida contra el moreno libre Ramón Garro por heridas al pardo ingenuo Tomás Vilianueva se convoca á los que supieren como ocurrió el azar para que dentro de nueve días eom parezcan á declarar cuanto les conste. Y cumpliendo lo mandado libro el prosente en Jaruco á 30 de octubre de -1866, Jacinto VI-llage'.iú.	® O 6
Por disposición del señor alcalde mayor de esta ciudad en la pausa formada contra don Tirso de Arregui ©x-capiian de San Jaso de las Lajas por abusos y faltas denunciadas en ol desempeño de su destiuo se convoca á don Ramón González Perez para qne dentro de nueve días después del último anuncio comparezca en este juzgado á un|actQ dejusticiq Y cumpliendo lo mandado lq libro la prespnte para su publicación en tris números consocu-Ijnos de la Gaceta olici ti.—Jaruco octubre 30 de 1866 — Gonzalo Cru—Federico Mart noz.	® ® 0
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de osla villa y p.n- ante lili, á consecuencia de a causa criminal seguida ñor hurto de un caballo color dorado cabos negros de la propiedad Je don Manuel Cueto y Suarez, vecino de la Seiba del Agua, está mandado que por tres núuioros consecutivos de la Gaceta oficial se Convoquen á las personas que puodan dar razón del hecho y sus circunstancias para quo den ro de quinto dia después dol ultimo anuncio so presenten en este juzgado á declarar lo que los cons te. San Antonio 30 de octubre de 1866 —Por ocupación de don Podro Acevedo.—L io. José Joaquín Leal.	C.°D”	.
Por auto proveído por ei 8r. D. Manuel Antonio Palacio Alcalde mayor del Distrito de Jesús María de esto ciudad v por ante mí en los autos del concurso necesario de D. Juan P ) ra selia señalado el dia ocho deleutranto Noviembre en el Juzgado calle del Aguila easa número doscientos Veinte y cuica pala
|a concurrencia pendiente, haciendo saber á los acreedores concurran «I ficto con los títulos calificativos de sus créditos, y de no se eliminaran de la votación; que el objeto de la
je instruyan *♦*! estado del juicio, de los bienes quo
ra su notificación libro la presente. Habana octubre 20 de 1866 —Ldo. Agustín Valerio.	G O 3
El SHÍior alc ilde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puodan dar razón de quien sea uu individuo blanco que á nombre do Don Cárlos Laza, llevó á la parda Agapita González, vecina del Cerro, el 14 del que cur*a, varias piezas de ropa que el referido Laza, le había dado para lavar; asi como á las quo estén enteradas del hecho, para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado á declarar. Habana octubre 30 de 1866.— Ldo. Luis Rodríguez.	G O 3
El señor Don Francisco Jiménez alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial en tres números á las personas quo puedan dar razón del autor ó autores del hurto de ocho onzas de oro al asiático Nemesio Nunez, cuyo hecho tuvo lugar en una casilla de la p!a-za del Polvorín el dia d¡ev* y seis det corriente; á fin de que dentro de quinto dia comparezcan euel juzgado calle de las Virtudes número uno, á ser examinados por lo oportuno. Habam setiembre i 3U de 1866. Por ocupación de Don Gabriel Ramírez.—Felipe María Soya.	G O 3
•fláSEo las di igencias promovidas por fallecimiento d* doña Merced Suarez, eu auto del dia de ayer ha declarad o tel Sr. Alcalde mayor dol distrito da Belen intestado ol fallecimiento de aquella y por sus herederos los que según derecho deban serlo, convocándoseles por treinta números de la Gaceta oficial se presenten á deducir el que les asista.—Habana y Octubre 30 de 1866.—Cárlos Laurea t.
Juzgado privativo del Real cuerpo de artillería.—En l is diVi gencias formadas p ir fallecimiento ael primer profesor de veterinaria que fué del regimiento artillería de montaña Don Alejandro Domínguez, ha dispuesto este juzgado que por medio de la Gaceta oficial y por treinta dias se haga saber ai público que se ha declarado que el referido Dou Alejandro Domínguez ba fallecido ab intestato y por sus herederos álos que con arreglo á d Techo deban sucederle á los cuales se convoque para que en el referido término de treinta dias comparezcan á hacer uso del derecho de que se crep,n asistidos apercibidos de su perjuicio. Y para la publicación dispuesta libro la presente. Habana y octubre-17 de 1866.— Antonio María Muñoz.	G O 26
En las diligencias de ejecutoria recaída en la causa crimi-Jal formada contra el asiático Luis Valdés por heridas á la parda noset» Corcuera; ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria, se cite á dicho asiático Valdés por trés números consecu ti vos de la Gaceta oficial así como á las personas que midiera da razón de su actual residencia. Y para su publicación libro la presente. Habana octubre 31 de lh66.—Br. Bernardo del Junco.
C O 7
Por disposición del Sr. D. Juan Llasera y Garrido, Alcalde mayor del Distrito de Belen. y á virtud do exhorto dol Sr. Juez de primera instancia de Santa Cruz de Tenerife, en causa criminal coutra José López y Francisca Hernández Fuentes por lesiones menos graves á José Cruz, se convoca á la osprosada Hernández Fuentes, para que en término de torcero dia se presente en eljusgado sito en la calzada de Belrscoain número seis á evacuar un acto de justicia. Y en su cumplimiento libro la presente.—Habana Octubre veinte y nueve de mil ochocientos «ese tay sois.— ’arlos Laureut.
El señor dou Francisco Jiménez Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial en tres números á todas y cualquiera personas que hubiosen dado cantidades con objeto de libertar al pardo Manuel Matías esclavo de don Antonio Madicu, hijo de la parda también esclava, nombrada Angela Josefa; á fin de que en el término do quinto dia comparezcan en el juzgado calle de las Virtudos número uno á ser examinadas según so tenga por conveniente. Habana y Octubre 30 de 1866.—Por ocupación do don Gabriel Ramírez.—Felipe Maria Soya.	C O 3
El señor don Francisco Jiménez Alcalde mayor dql distrito do San Cristóbal por ante mí, ha dispuesto so convoquen por la Gaceta oficial en tres números á bis personas que puedan dar razón del autor ó autores del hurto do varias piezas de ropa hecho álos morenos Juan Castro Verdeo Ines Puig el cual tuvo Iu gar el día 21 del corriente en la cade do Aguiar núin. f>8; á fin do quo á la mayor brevedad comparezcan en el juzgado á declarar loque les conste. Habaua octubre 30 de 1866.—Por ocupación de don Gabriel Ramírez.— Felipe Maria Soya. C O 3
El señor don Francisco Jimonez Alcalde mayor del distrito da San Cristóbal por ante mí, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial en tres números á las perdonas que puedan dar razón del autor ó autores del hurto de ropas de uso y prendas á don Manuel Trueba cuyo hecho tuvo lugar el dia 26, del corriente, en la calle del Obispo número siete; á fin de que en el término de quinto día comparezcan en el juzgado calle de las Virtudes núin. a ser examinados por lo oportuno. Habana Octubre 30 de 1866.—Por ocupación de dou Gabiel Ramírez.—Felipe Maria Soya.	C O 3
El señor don Francisco Jiménez alcalde m lyor dol distrito ile San Cristóbal por ante mi lia dispuesto se convoqueu por la Gaceta oficial en tres números á las personas q io puedan aar razón de quienes fuesen unos individuos de color que ei dia veinte y cinco del comento y como á las ocho de la mañana estuvieron eu reyerta en el muelle de caballería, de la que resultaron heridos Jos; áfiu do que dentro de quinto dia se presenten en el juzgado calle do las Virtudes número uno á declarar lo que les conste. Habana y octubro 30 de 1866.—Por ocupación de Gabriel R i mire z.—Felipe Maria Soya.	C O 3
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, por ante mí, ha dispuesto se cite á dou Antonio Planas de Bonet, para que comparezca en la escribanía del que suscribe á evacuar un acto de justicia en causa criminal Habana y octubre 30 de 1866. —Por Gabriel Ramírez—Fe ipe Maria Soya,	C O 3
El señor alca de mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números Je la Gaceta oficial, se convoque á las persouas que puedau dar razón do como tuviese lugar el iuceudío ocurrido en la mañana del 19 del corriente, en la quinta de los her devos do Exorno, señor Marqués de Marianao, sita en ese pueblo para oue dentro do tercero dia ocurran á declarar. Habana y octuhre 30 de 1866. —Ldo. Luis Rodriguoz. C O 3
Él señor dou Francisco Jimonez alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, por ante mi, h i dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial en tres números á las personas quo puedan dar razón de quien fuese un negrito como de doce años de edad, que d dia veinte y siete dd corriente hurtó á don Jacin o Farm i san una caja conteniendo doce sortijas do or^ cinceladas; á fin de qne á la mayor breve Jad c onparezcan en el juzgado calle de las Virtudes número un<» ñ ser examinadas por lo conveniente. Habana octubre 30 de 18 >6.—Por ocupación de don Gabriel Ramírez. —Felipe Maria S'»va	C O 3
El señor alca de mayor de esta ciudad á consecuüueia do la causa contra don Antonio Valdés González [á] Giuebrita por homicidio de don Manuel de la Cruz Amaga ha dispuesto so convoque por tres mina ros consecutivos de la Gaceta oficial do la Habana á don Tomás Amaga y doña Susana del Viliar n*dres del difunto para qu * comparezcan ante ol actuario á manifestar si se muestran ó no parte en dicha causa y si renuncian las ac dones civiles y criminales que les asistan. Y p ira su cumplimiento libro la prosente. Bejucal octub.e 30 de 18oJ.—«Tesó de Ortega, notario publico.	C O 3
Eu los autos formados de*oficio por hurto de una yunta de toros de D. Juan Baez vecino del Guayabal eu la noche del dia primero del actual, los cuales son de color bermejo encendidos, se ha dispuesto por **l Sr. Alcalde mayor deosta cabecera y por ante mí, se couvoque por tres números consecutivos de la Gacela oficial a las pcrsomis que puedan dar razón del hecho y su*¡ circunstancias para que en ol término de quinto dia después del último anuncio so presente euoste juzgado á doolarar. Y Par;l su cumplimiento libro la presente,—Ququ.ujay Octubre veinte y sietq de mil ochocientos sesenta y seis.—José A- Hernández.
En los autos formados por incendio en la casa de D. Pedro Osorio en la noche del quince del corriente, ha di puesto el bi. Alcalde mayor de cala jurisdicción y por ante mí que por tresl números seguidos de hvGaceta oficial «e convoque á todas las per ouas que puedan d*r razón del hecho y sus crcunstaucias para que en el término de quinto dia después del último anuncio so presenten eu este jusgado á declarar. ^ para co nal uncía pongo la presente.—Guauajay Octubre vointo y cuatro d * mil ochocientos s^ se uta y seis.—Y cumpliendo cou lo mandado por el r. Alcalde mayor dol Distrito del Cerro libro U presente.— Habana Octubre treinta de mil ochocientos sesenta y seis — Br. Juan Francisco de los Royes.	^ ^
R1 Sr. Alcalde mayor de esta ciudad ha dispuesto se convo-Mue á La persoqus que puedan dar razón de los autor*« del hurto de un reloj al pardo Juan Mesado la propiedad el reloj de D. Tomas do Juaray «Soler para que comparezcan a mam estar dentro de quinto dia en este juzghdo lo que sepan sobre <-se hurto que lesultó en Isla de Pinos el día catorce del actual —Y-para su cumplimiento pongo la presente.-Bejucal Octubre tre.nW y uno do mil ochocisutos sesenta y seis.-José de Orte-ca i:o alio público.
Insolventes,
u o
En los autos del infésta lo de Florentino rorros se badis puesto por el señor alcaide mayor de Belen quo por quince días se liaira la convocatoria que previene queála letra dice: Con el
se basa la convocatoria que previene que
mérito que ofrece la certificación antecedente se declara heredera .le Florentino ZayaS ó sea Florentino Torres A su nu Ire naturai
~ de torcere d
H li e il los p 'seo, con
es el tjiie se i
basta ahora aparecen m»	—,	,	• . , ,	.
que título,las cuestioné.» que hay pendientes con la «orneda' 1 A. Bossier y Comp. sobre la tenencia y propiedad de dichos filones y para la elección de Síndico—Y para 311 publicación cu \ ¿acora1 oficial libro la jiro,ente.—Habana y Octubre treinta y uno do 1866.-Por el Br. D. Andrés Mazon.-Juan ^Francisco
^^r^uto do treinta del corriente proveído Por el Sr ^ José Mari* Rodrigues Alcalde mayor de esta ciu la y por iu, mí «Htá dUnucato uue uor tres. números consecutivos de la Ua ceU.“taíPv>mr ceTufenes -o anuncie al público haberse de-clarado intestado el fallecimiento de D. J uan	X * ¡K
natural deLPariido de la Güira de M T. j u y [ja de la Salud, do estado soltero, hijo legitimo de D. J“»“ J 1 Maria de Regla Rojas, y de ochenta año» de	/„/manda
herederos á los que conforme á derecho d ■ •	' Y bienes
»i.,	»"i” rsirvsar; ssJrc
El señor Don Francisco Jimenez alcalde mayor del distrito
C o 6
or del
’l'ailClSCO u i meneo «— —•/
do San Cristóbal por ante mi, ^fP^.r„u?nueTn%C rá
Gaceta oficia, en ¿es números_álas peraon« qnopne
rgura, Villegas,	de quinto dia
Trananilina Soto’da condición libre sin perjuicio mejor derecho. Publíq iese esta declaratoria por quince días consecutivo-! en 11 G io iU oficial d e esta c indad y no resultando contra Hcoion alguna póngasele on posesión de los bienes h redados de los cítalos hará la descripción co rrespoud lento para la debida constancia en todo tiempo Asi lo proveyó mando y In mó el señor don Juan Desera y Garrido alcalde mayor de distrito de Boleu eu la Habana ó 22 de octubre de Hbb: por ante ini doy fó-Juan Llasera—Br. Felipe Fernán.-Habana octubre 2fi de 1866.—Por dou Felipe Fornari—Br. Andrés M.ton.
PARTE NO OFICIAL.
,U i 1C TES O 017 NOVIEMBBK «*« 1
MACRT1N.
Bannuétea—Los Eternos. Sres. Capitano»Generale» entran-t» y saliente, se han obsequiado mùtilamente como de costumbre el sábado y el domingo con dos espléndidos banquetes. Ninguna muo.tra mejor dale confraternidad y .stimocou que rema entre los iefes del ejército español: correspondióle hacerlo el desunes de la eutrecr», *1 General Lenundi, y el domingo tro actual Capitan General Manzano. Inútil nos parere decir que „ ambos-banquetes reinó la mas »squisita finura y 1* m»yor cor-ialidad E < verdad que no podia esperarse otra cosa de jefe» tan
■———a—i—i
la patria, por Ion habitante* <le Cuba á quienes dirigid un afectuoso adiós en lo profundo de su eorázon, y por que su digno sucesor logre iiu gobiorno tau fácil como foli'. No necesitamos decir que ambos brindis fueron acogidos por todos los con* cúrrente» con las muestras mas vivas de adhesión y simpatía.
No era Urda.—Dias jnisados cruzó una campesina por uu portazgo sin pagar el correspondiente peaje. El empleado de. portazgo i a llamó, ydespuosde originarle el renglón de la tarif«, en que decía “por un hombre á cabulU, seis centavos,” la preguntó por qué no había pagado el peaje.—Por que soy mujer y voy montada en una burrw, contestó'la inocento campes*na cou la mayor frescura, y prosiguió su camino dejando al empleado cou t uriana boca ab'ert».
Un baile in maschera—La compañía lírica sigue navegando con buena fortuna. Como Anteo, al dar una caída cuando toda la tina recobra nuevas fuerzas, ki público olvidando el éxito de Rigoleto en lo qne hizo muy bien, po quede lo malo ni aun m moría debe quedar, acudió ol sáb ido á la representación de Un bullo Í7i maschera que según ios rumores que corrían, prometía quedar mejor que su antecesor. Y la voa pública no mintió e<ta vez al reves <le lo que otras muchas sucede—La ejecución d la partitura on cuestión debemos coiooarU á la altura de la do ll Trovatore que no fue muy buena ni muy mala Manteniéndose, pues, ol público en unjust » me^zo térmiue. que pedir orr* cosa equivaldría á pedir peras al olmo, no aplaudió, pero tampoco desaprobó, porque algunos murmullos que motivó el pajecito no deben ser tenidos en cuenta: eu la guerra como en la guerra.
Que.lo pues sentado que la repr. sentacion de Un bailo in maschera n > pasó de regular. A ello contribuyeron; la Sra. Bos-chetti que eu ei papel oe Amelia merced á su iuteligcncia artística hizo olvidar las cualidades vocales que le faltan; Massimiliani á cuyas facultades no se adapta muy bien la paite de: Duque, y Orlmdmi que estuvo bien eu la del Secretario, En cuanto á la
Gitana y al pajecito. diremos....diremos........vale mas
que lo dejemos para otro dia. N«* haremos otro tanto con los bajos conspiradores con los cuales no estamos obligados á usar de galantería: son verdaderamente maios, y uo haya miedo quo exisran personas capaces de pensar de otro modo. Ea cuanto á la orquesta y los coros tuvieron sus tropiezos, pero estos s >n inevitables siempre que las partituras se sucedan unas á otras cou t uta rapidéz como ahora pero et-te es uu mal inevitable entre nosotros: el empresario que no haga lo mismo perderá en vez de ganar dinero.
El domingo anduvieron las cosas algo mejor bajo el punto de vista artístico, poro no tan idea como el sábalo para la empresa. Las funciones extraordinarias no cuajan. Es preciso renunciar á ellas para evitar que el teatro se vea desierto. Los cantantes no se desanimaron por eso y cantaron otra vez Un bailo in maschera con nías aplomo que eu la noche anterior.—Or-landini sobre todo, recibió estrepitosos y merecidos aplausos.— (¿ue nos darán esta noche? Probablemente la misma partit ura: los pares no la han oido. El anuncio cuando venga lo dirá.— Favores y disfavores.—No hay dos personas en este mundo que piensen del misino modo. Lo demuestra de uua manera evidente e’. juicio contrario que de las mujeres han formado varias personas notables. Y sino, préstennos los lectoies algunos momentos de atención que sirviéndonos de lo que dice un periódico extranjero vamos a probar el principio que dejamos sentado, advirtiendo sin embargo, que nosotros estamos por los quo piou-sau bien y ile ningún modo con los que piensan mal:—
—Las mujeres son así: ¿quiere V. una cosa? ellas quieren lo contrario; si Y. no vuelve á ocuparse de ello entonces ellas desean lo que antes reusaban. Terencio.
—¡Oh mujer! que divino soplo dibujó tus facciones, hizo nacer tu primera sonrisa y puso en tus labios el bálsamo que vivifica y el veneno que consume! Marchangy.
—Reúnase la cabeza de un chorlito, la lengua de una serpiente, los ojos de uu basilisco, el humor do un gato, la maña de uu mono, las inclinaciones nocturnas del buho, el brillo del sol y las desigualdades déla luna; envuélvase todo esoeu una piel bien blanca, y añádansele brazos, piernas etc. y se tendrá una mujer completa* Chesterjield.
—Una corte sin mujeres, es uu año sin primavera, y una primavera siu losas. F'rancisco /.
—No hay nada tau raro como el bello sexo: prefiere que su cuerpo se soque á decir lo que siente su alma. A ftluwinsky
—Eu la mujer solamente es donde se puede ver la sub ¡mi-dad que cabe en una alma humana ¡Cuántas mujeres virtuosas son mujeres insoportables! Las mujeres reinan donde reina la decencia, no siendo nada donde la liceneiadomina. Así, interroguen so los dos sexos: la licencia es la tendencia del hombre la de a mu jer es el respeto de los usos y costumbres. Goethe Bast í por hoy: mañana continuaremos.
Periódicos dominicales —Hemos recibido los siguientes—La Serenata utim. 3 cou dos hojas de caricatura. Don Junípero núm 41 con ot as dos hoj.ts de caricaturas. La Revista Mili ar número 56. La Aurora núm 56.
Seguidillas morales —La colección de cantares de Emilio Lafuonte encierra cosas muy buenas y do ellas tomamos esta seguidilla:
“Mas importa del sabio—tau solo un dia,—quo del simple y 1 necio —toda la vida:—porque mas vale—que muchas piedras falsas—solo un diamanto.
El vivir muchoss años—todos pretenden—Pero pasar por viejo-—ninguno quiere.—Y esto es lo propio—que querer lucir mucho—gastando poco.
Grado —Ei domingo último á las doce del dia, fué investido n la capilla de la Keal Universidad con el grado de doctor en sagrada Teología el Pbro D. Anaeleto Redondo, cura de la parroquia de Mcnserrate de esta ciudad. El Sr. Rector del establecimiento por delegación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil presidió la ceremonia eu que funcionó corno padrino el señor D. Francisco Duran y Cuerbo. La concurrencia fué num» rosa y con el mismo gusto que lo hacemos nosotros se apresuró á felicitar al ilustrado sacerdote por la honra que acababa de recibir.
Téngase presente.—Dice un periódico de agricu tura que las judias abonadas con ceniza saben á potasa, y las habas y los guisantes quo lo fueron con yeso son de muy mala cochura.
Para que los árboles cuyas hojas palidecen se pongan do un hermoso color verde, se echa á sus raíces agua de caparrosa; las hortencias rociadas al pié con agua de limadura de b erro, dan flores azuh's.
Modas.—Hemos recibido con toda puntualidad los números 36 y 37 de la útil y acreditada revista que «ou el título de El An-ü*l del Hogar publica en la corte nu«>tra distinguida co aborado-a la señora Sinuós de Marco: á di -hos números acompaña un nulísimo figurín iluminado y un magnifico pliego que contieno variados dibujos para labores. La suscricion de este semanario quo go¿a de mas favor eadidia entre las madres de familia, se halla abierta en la librería do los Sres, Charlain y Fernandez á razón de diez pesos cada año y seis por semestre,
De intra á extramuros.—Todavía hay intra y extramuros, y las habra mientras la muralla exista. Lo que no hay ya es puerta de Monserrate, porque las puertas si han hecho para abrirs- y cerrarse y el grau boquete ahora existente abierto se qu* da siempre. No hay du la cu que .a conveniencia ¡»úb ica ha ganado con el o. Los cocheros no tienen ahora que buscar una puerta para entrar y otra para salir y entran por doud f mejor les parece. Muy bien. E¡ inconveniente que se aJviorto cons ste en que eu el centro del boquete reina la osour lad, < ue en iertos casos puede ser perjudicial. F lizmente, se han tomado con urgencia las m ni i las no cedrias para que desaparezca. Cuanto mas pronto sea tanto mejor.
Tres hermosos retratos.—Leemos en el Diario de la Marina del domingo;—Hemos visto y examinado los que en la Galería fttográll a o los Sros. Frcdrick y Danos acaban de hacerle del Excmo. Sr. Tonient * General D. Francisco Lersuudi, uno do mo-Jhr cuerpo y de gran uniforme en porcelana, otro de cuerpo entero en trago do campaña á la tinta de China, y ol tercero do me lio cuerpo y del tamaño natural al óleo. Esotros retratos, además le sor notable« por ol parooid *, son trabajos de gran mérito artístico: el dibujo, perspectiva y la suavidad llaman sobremanera la a encion. Cu !a uno do ellos eu su clase os digno do la antigua y ner«cida fama del establocimi mto, y en nuestra opimou pin*h‘n figurar al la lo de las obras mas acabadas, «obre todo el retrato retocado á la tinta «le China y el retrato al óleo.
Circos.—Los dos circos estuvieron concurridísimo« ei D* -mingo en la noche. Era dia de ti«stu y hubo gente para ambo . En el rosto de la semana sucederá otra cosa. Sin embargo, algo es haber comenzado bien: lo que entra en la caja nunca está de sob a. Lo cierto del caso es .que tenemos dos compañías r. vales hspuestas á luchar. El piíblico saldrá ganancioso on la contieodu cuando hay rivalidad el servicióos mejor; el compra *or tiene dundo escojer En el caso contrario so vó obligado á contentarse con lo qne lo dan—Hasta ahora poco ó nada podemos decir do los trabajos de los artistas Apenas conocemos los nombres y no«n-biónñolos mal podriafnos designarlos. Esperaremos oca«ion mas oportuna. Manifestaremos solamente quo ambas compañías ss «forzaron, y que lograron aplausos de las inmensas coucunen-c as que asistieron á su-« ejercicios.
Como lo habíamos presumido.—En efecto esta, noche tendrán los abouados nones Un hado in maschera. Vtáse ol aunncio qu« ¡aseriamos en el correspondiente lugar.—-Según se nos acabad© participar, el Excmo. Sr. Capitán general, asistirá á la fuucio«
G-ACETTN RELIGIOSO
Mártes —Santos Leonardo cfr. Severo ob., y Julita viuda y mr —El primero resplandeció con maravillosa opinión y fama •!« snntióni y por io c.tal el rey Cloóoveo le ropo que vimew A mi corte y lo ofreció preeminentes dipmd»de* de la» cuales él no luto caso porque era amipo de quietud y descaí™ atender á Dio* y . provecho do lo» prójimo», como lo hizo predicando la palabra del »•into evanpelio y sembrando la semilla del cielo —El plor oso obispo Severo, tampoco olvidó »u propia santificación: '.»oración, la contemplación y 1a penitencia eran su m»a sabroso alimento; y por esto sin du la mereció que el cielo le revelase que se »cenaban nuevos dias de amarguras para la iplesia de España, y en efecto, poco tardó en ella el presidente Decano, que tanto rm de sancre ci¡»liana hizo correr por el suelo español —Julita do Ironía, huyendo de la persecución con su hijo de cuairo anos. Ileon a Su'eoclu donde confia eucontrar un asilo. Pero el gobernador Alejandro tóme inundada la ciudad con los rio» de saogre erialm na y la cuitad» madre, temb ando por el fruto de sus entrañas atraviesa Ins poblaciones corriendo. Partía de Seleucm aquel mismo día el cruel Alejandro, escollado de verdugos, para trasladar á Tarso el teatro do sus iniquidades, y cncoulranoo á .lulil» e-n
. - -	•	.. .1* J.. el.scs Olel.irmlou ntIO lllhVftltAll lili
, fin de que dentro de quint
lapa que cou( lies de Amargui .	. .
el dia veinticinco del c0^®¿¡Tlstó Virtudes' número uno, á comparezcan eu el juzgado	Habana octubre ’.10 de
1in(U.os según se cre^pertuno. Haba©»
1806 —Por ocupación de Don
alcalde	"“d«! U Oá»«?
mi ba dispuesto so haga sabe P (tratado auto de sobresoei-Ju til Valdés Punca de León, '	formada por hurto de uu
míen te eu dos ^el cornenta-c	Antonia Hernández. Y pa-
ulfi Wr y unos caudados de oro a uuuu o.
tan
distinguidos y tan caballeros como los generales Mansano y I.or .„„di y de i'órsonss como Iss quo asistieron á entrambas ceremonias pues como tales deben considerarse en sem-jantes casos, constituyendo los convídalo» Iss autoridades, loa¡ra» '»'“> fl ^ clonarlos, asi en el étdon civil como mil tar, los Cónsules do las potencias «pulgas, varias persona« dedislincion y lo»directoro*d
l0' PEn el'pri.ner banquete, el Excmo. Sr. Capitán General brindé por 8. M. la Reina y por que su digno antecesor ai regicsar a la madre patria tuviese el mas feliz de ios viajes; el Ejcino. Sr. General Lersuudi brindé su elsoguudo por S. M, lt) Reina, por
l arso Ol leatro ue su. miu“,u,'i.. .	.	,,	,
hijo en brazos acompañada dedos sirvientes que llevaban un escaso equipaje, sos|iecha que una mujer de facciones distinguidas, andar vacilante, ojos medrosas y que viaj. de tsn mísera manera, encierra algún secreto. La comitiva hace alto y Ale jandro alza la voz preguntáudolc: Mujeres ino pertenecéis á la secta onemipa de lns emperadores, contra la cual el aupnsto nioclrcm-no previene que se cjerra todo todo el rigor de las leyes? A estas palabra* empalidece de terror Julita por su lujo y si ella muere raué será de él? y lo alza al cielo para encomendarlo al eteruo protector de los huérfanos y responde: soy emitían» Arríncanla el hijo de lea braro» V pénenle sobro el tribunal, y la dice el tira no: obedece á los emperadores, adjura á tu Dios y vivirá* y recobraras á tu hijo. Todas las madre« comprenderán la inmensa cou-guia .lo nquelia alma ante una separación que solo ti trueque uo la apostnsia pnc le evitar. Ei Dio» qne creo ©I corazón do dres con uua centella de su amorosa llama hubiera perdonado A Julita un momento de flaqueza por salvar á su hijo. I ero en i » designios de su justicia tenia decretado que aquel tirano, colmando la medida de lo horrible no de¡»-e lugar A la misericordia. El cielo se amblaba ante los crimen©« dol universo autos tíe fulminar el rayo. Cada mártir que clamaba ,soy cristiano, y mora por su íé era uu profeta desconocido que justificaba a la pro-
videncia y las catástrofes venid«ras."CTSTflTS Slnf.nr.sa ,1« Tibirr, como Felicitas do Roma, como Perpetua do Cartugo, como otras tantas mujeres dos voces mai tines porque erun mu iros, y cu vos Hombros perdí os en la inmensidad de los suplicios no «parece eu iu glorin hasta ol dia dei juicio final, asi santa Julita ofrece á Dios .>u doblo sacrificio. La flagelación do ios esclavos no os nía« ! que el preludio do su< padecimientos. El niño, viendo azotar á su madre proferia lastimeros gritos forcejeando en las manos qim le sujetaban. Ei fiero Alejan tro le cojió doi pie y arrojó ai suelo desde el tribunal y los sesos del tierno mártir saltaron ai seno que los llevó ¡Señor, ex.* ama Julita, recibe su alma éntrelos ímge- ! les que !e contemplan! Nos soparas un instante para reunimos on tu eternidad! Por lona como yo á los verdugo« dol hijo que ine di»te! Búscalo sublime eu la historia y solo el pié de la cruz lo encontrará.
FIESTAS EL MIERCOLES*
Misas «olemue»— En la T. O de San Agustín la d«l Sacra mentó do 7 á 8. En la Catedral la do tercia á ¡as 8J En la T. Orden de San Francisco á «San Nicolás de Bar i. Eu »San Feli pe a San 1* raucisco do Asia ou sufragio por las bouditas ánimas del purgatoiio á las 7. Eli el Monserrate la do la novena do los Desamparado« á las 8.
Corte de Malí a.—Dia 7 deNvbre.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. do los Do ores en Santa Catalina y on el santo Auge! privilegiada. Eu Guanabacoa a la misma imágeu en Santo Domingo
f> da:\o vu:h Riti:
\ ACUNA.—KI virus ee a ¡ministrara on los puntos y or Jou siguientes:
Los Domingos: Jo 8 á 9 de la ma'iuia en Jesús dol Monte, y on la Real asa do Beneficencia y de ll a 12 en la Sala C* pitular.
Limos: do 8 á 9 eu S&n Nicolás y do ll á 12 en Boleu.
Martes: de óá 9 on ol Espíritu Saufco y do II a 12 on el Moi.-serrato.
Miércoles: do ll á 12 en ol Pilar, Carraguaoy Corro.
Jueves: do8 á 9 en ol «Santo Augol y do ll á 12 en Guad-lupo.
Los jueves 21 y 24 ou Pao utos Grandes de 8 á 9 dol« mañana ou la sacristía «io la iglesia.
Los viernes ll y 2.) i las mismas horas en 1.a sacristía do la iglesia do lo.s Quemados.
Los sábados 23 y 3ü on dichas horas on el teatro d" Marianao.
/*acu:tatioos de semana. — Primer distrito.— I). Juan J. For-cade, Habana 112.—D. Mariano Comas, Amargura 51.
Se^umlo distrito.—D. Ramón Luis Mranda, Aguiar 134.— Don Jalian Córdova, Luz 46.
Tercer distrito.—D. Juan de Dios García, San Miguol5l.— D. Juan Tomas y Vilar, Crespo 92.
Cuarta distrito.—1). Fraucisco Castells, Figuras 41.—D. Pedro B^rmudoz, Estrella53
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado Dr. D. Guillermo Micholena.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.-Las señoras dona María del Pilar Chacón de Justiniani y doña Juana Adan de la Vallina.
Asilo de San José.—Taller general de artos y oñeios.—El ár Vocal Dr. D.José Francisco Ramos Alineida.
Casa general de Dementes.—El 8r. Vocal D. Joaquín do Luque Romero.
LIBROS E IMPRESOS.
Hállanse do venta eu el Despacho do esta Impronta á peso el ejemplar.	*
cal i:m>\rios
l>:ir» el Arz<tbisi>n<i<t «le Santiago tle Cuba para el stili» «le 1*G7.
8© venden ñor mayor al precio «de costumbre en el establecimiento ile B May y comp. Obrapht núm. II, entre Merenderos y San Ignacio y en Santiago de Cuba, eu la libreria Nacional y Extranjera de D. Juan Feraz Dubrull, nuostro úuieo ájente, calle baja de las Enramadas núm. 21.
CARRUAJES.
Las tarifas del Reglamento, que han de regir desde primero del próximo Noviembre se halUn de v?*nta en ol despacho de este periódico al precio de eiuoo centavos [inodio sencillo] uno.
REGLAMENTO
para los carruajes públicos do esta ciudad y su jurisdicción, apro hado por el Ex«*,mo. Br. Gobernador Superior civil. Hállase de venta ou esta Imprenta á 4 rls. fuertes uno.
l>« los Jtizgtitlos «le l’az «le las Islas «le Culia y Puerto-ISico por el Exento, é lliiuo. Sr. I>. INtuar«!«» Alonso y Colmenares, ltegriilc «1«: la iteul Audiencia «te la Habana.
Sexuada Edición corregida y aumentada.
Terminada ya ia nueva ediciuu «le esta impar tantísima obra, hállase de venta en el Despacho de la Imprenta de la Gacela del Gobierno Superior civil y en la librería de Charlain, Obispo, 34, al
• precio de 4 pe-os 2 reales cada ejemplar á la rús-j tica.
CALENDARIOS
para el Obispado de la Habana para «*l .«ño de
So vondmi al p ocio do costumbre por mayor y menor, en ol »•fdableciiniento de B. Mav y Comp , oaile do la Obrapia numero 11 ontre Mercaderes y 8au Ignacio.
Obra?i ilcl Agriinonsordon Mariano Caries y Uasadevall.
1 laño do la Habana y su jurisdicción, dividido en tros hoja» topográficas y “una historia, Ciintieuo los ferro-carriles do Villa-nueva ó tronco principal del Oeste, do Manan »o, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contieue ios cinco distritos de la capital, el do Regla y Casa Blanca. La segunda contiene los partidos dol Calvario, y Arroyo Naranjo; ou la tercera los do Puentes Graudes y Quemados de Marianto. Tainb.en iiay hoja primera iluminada con la subdivisión municipal interior de cada distrito.
Plauo de la vilU de Guanabacoa; ídem de su jurisdicción.
I dem de la campaña de las Pe'.as; este consta de tres hojas: una topográfica-quo comprende todo el territorio en que tuvieron lugar les lie dios do arm.»s, eu cuya orla decera la cai ta autógrafa deS. M. 11 Roma D.1 Isabel II [Q. D. G.] á la isla do (Jub*; y dos pintorescas que coutienen: uua el pu*b.o do las Poza» y d«ss-oinbarco de Den Narciso López al frente de los invasores; y otra el puoblo de B ihia Honda y desembarco del general Dou Mauuol Euaal frente de las tropas españolas.
So hallan de venta eu ol establecimiento do lo« señores Cliar-lain y Fernandez, calle del Obispo y en cosa del autor calle de la Picota nuiu. 4x">. En Guanabacoa calle del Campo Sauto núm. 26 .
JE RE MI AS.
Periódico político, literario, satírico, dirigido por D. Jusu M. Vitlcrga», propiotario.
Para juzgar ©1 mérito d© «sta intoresaut© publicación, basta saber que está escrito por la autorizada plumajdel eminente critico Sr. Villergag. 8« reparto con la mayor exatitud á la llegada d. cada vapor correo do la Península; con las qno so rocibau eu »1 primer vapor concluirá el primar trimestre. Sin perjuicio de la» mejoras que se hau anunciado para el geguudo trimestre sigue el mismo precio de suscricion que es el do nn peso ai mes pagadero por trimestres adelantados. Quedan alguuos ejomplares del prl mor trimestre. So admiten suscricione»y se servirán en el acto> en la iitografia La Nacional; cali© de Mercaderes núm. 15 entre Obispo y Obrapia: en el iuterior los Sros. Comisionados que lo nerón al Moro-Muza é dirigiéndose al administrador y agente eueral D, Miguel Romero.
Manual del Hacendado
y labrador 6 sea Cartilla Agrícola, Cubana, Teórica, Práctica y Económica al alcauce de todos por D. Eugenio de Coloma fy Burees, se veudeeu esta Impronta á $ 6 ejemplar.
DEIIÍCHO ULTRAMARINO VIGENTE
POR
D. VICENTE BAS Y CORTES,
Dr en Derecho, secciones de Derecho civil y canónico y de Dsrooko administrativo, Abogado del llltrc. Colegio de Madrid, Académioo Profesor de la atrílense de Jurisprudencia y Legislación y Numerario de la Jurídico práctica Aragonesa y otras cientíjicas y literarias. Promotor Fiscal de Alacranes (Isla de Cuba), . xV- f
Esta obra quo vera la luz pública muy en breve es indispensable, no solo á todos los funcionarios de la administración de justicia de todos los fueros y gerarquios sino tainbieu á los comerciantes, hacendados, industriales, empleados civiles y militaros, eclesiásticos, «&.. Forman parte integrantedo ella luminosos ar tículos doctrinales sobre las materias dol Deivcho, y el texto íntegro de todas las leyes vigentes on la actualidad, incluso la da Enjuiciamiento civil recientemente promulgada en las Antillas metodizadas, concordadas y comentadas.
Consiaráde dos voluminosos tomos eu 4? al precio de $5 ca da uno.—Las personas que deseen adquirirla podrán desde luego dirigirse á la librería de Abr&ido, calle del Obispo núiu. 68.
FABULAS Y CUENTOS MORALES
con un diccionario enciclopédico para la iulancia, por el Baron *9 Andilla.—Cuarta Edición.—Primera y segunda parte.
Esta obra adornada con 24 láminas tiradas á parte, ha sid<> señalada «le texto y adoptada eu ios principales establecimientos de España.
Se vende á 10 reales vellón ejemplar en Madrid; Librería Hernando calle d**l Arenal, al por menor y al por mayor, «e aboua uu 20 pg en obras dirigiéndose al autor.
Calle de San Bartolomé núm. 4 Madrid. Por temos sueltos á reale s vellón.
de la Isla de Cuba para el año de 1866. Se halla de venta en el Despacho de osta Imprenta ¡i 4 pesos 2 reales.
El. CONSEJERO DE LA X9TFAIYCXA’
ó sean Reglas de Religión, Moral, Urbanidad ó Higiene, en discos endecasílabos, con un resumen de la Historia Sagrada, eu prosa por el Baron de Andilla
«Su precio 5 reales ejemplar. IVr mayor «o aboua ol 20 pg en libros.
PECTORAL DE CEREZA DEL DOCTOR AYER,
Para la Pronta Cura de Toses, Resfriados, la Influenza. Ronqueras, la Tos Ferina, la Bronquitis, la Tisis Incipiente, y para el Alivio de lo« Eticos Aflijidoe en Bogundo ó Torcer Grado.
Llamamos la atención á los certificados de los hombres célebres, endosando el mérito de este remodfc) tan conocido ya, por su eficacia en las enfermedades del pecho, y quienes lo recomiendan gustoso« como un artículo de gran utilidad pública: —
Un espectorantc de anodino, preparado pobre el método recién dóncubiertx), do combinar las calidades activas y trapecial»'« de ea»la medicina con uua purea« perfecta, ofreciendo a*i un remedio para las enfermedades del pocho, dando por cierto una eficacia y una cortesa de efectuar una cura, muy superior á todos loOSieinau remedios hasta ahora conocidos.’
Sus partea componentes, s saber : Acetas Morpbiae,
Sanguinaria, Tart. Ox. Antim., Eraetine, Acidum líydro-cyanicum, Hyosoyamin, Saeeharum, Spiritus et Aqna, se preparan de manera que puedan resistir eficazmente la influencia del tiempo ; propiedad que hasta ahora los medí eos no habían encontrado, y poniendo «1 alcance de los en ferinos un remedio, que pueden «star bien seguros hará por ellos todo lo que la modicina puede hacer. Esta medicina y su fttrmula han sido sometidas para eximen á las mas competentes autoridades médicas de este país, y hau recibido los mayores elogios y recomendaciones de pro Tesoros en los colegios siguientes : —
Coi. roí o i*k Medicina de Hekkshirk, en Pittsflcld,
Estado de Massachusetts; Colegio Medico dk Ohio, eu Coluinbus, en el Estado de Ohio; Colegio Medico de IJowdoin, en Hrnnswick, Estado de Maine; Colegio i»k Medicina dk Vkriiont, en Caatleton ; Colegio dk Mk D1CIXA DK Albant, en A Iban y, Estado de Nueva York ¡
Instituto Medico kn la Universidad de Yalk, Es tado de Connectieut; La Universidad Medica Tran nilvania, en Lexington, Estado de Kcntucky; Colegio Medico kn la Universidad de Harvard, en Caín brldge, Estado de Massaehusetts; Colegio Medico de COLUMRIA, eu la Ciudad de Washington ; INSTITUTO Mr dico db Mempiiis, Estado d« Tcnneasce.
Y en paises ostranjeros:—	L.W. Oreen, D. I)., Presidente del ttblcgio de Ilampdeu,
“L’Ecolk de Medicine," Taris, Frauda; Rea?. CO-fwael Estado de Virginia. lkoio dk Médicos y Cirujanos, en Londrés ; Colegso^ £1 Comandante Cuillcrmn Gielhatn, Profesor de Quiml de ijí Reina en Irlanda ; Universidad de Na-polrs, en Italia; Colegio Imperial de Medico«,
Viena, Ac.
El Instituto Mecánico de OUlo, en CineJnnatl, dló su di ploma, con los correspondientes honores, de PECTORAL dp. Cereza, por sus virtudes estraordinarias para curar enfermedades. La Asociación Caritativa Mecánica de Mas sachusetts, también dió su diploma á este remedio curativo en la Feria en Boston en Setiembre del año 1&47. Este re-medio también ha obtenido loa premios en forma de Medallones, de los tres grandes Institutos de Art«s en este país.
Futrado del Informe de la Junta dé Jueces sotaré compasé dones Chimicas, para ei Instituto de Massachusetts, i-a.tupuesta del Profesor Webster, de la Universidad de Harvard, y otros.
“ El Pectoral dk OÉReza, preparado por el Doctor J.
C. Ay«'r, de Lowell, Estado de Massachusetts, es ya bastante conocido y bien aceptado por la profesión médica ; y esta junta concurre en las opinión de los que lo han usado y recomendado, en oue es uua preparación «scclcnto y de
Eduardo liitchooek, D. D., LL. D., Ac., Ae., Presidente doi Colegio-Too logo de Amherst en el Estado de Massachusetts.
Parker Cleveland, M. D., LL. D., Profraor d«l Colegio de Howdoin.
. Perkins, D. D., LL. D., Presidente del Colegio Médico de Castlcton.
El Honorable Franciseo Shunk, cx-Gobcrnador de] tado-de Pennsylvania.
El Harón Von Arfwedaon, Profesor de Medicina m Stock holmo.
El Doctor C. T. Jackson, Geologists de los Terrenos Publioo* do los Estados Unidoa, el Descubridor del Etér, Caballero de la legión de Honor, Ac.
El (»eneral 1**1 ic Coombs, Miembro del Congreso del el Estado de Kentucky.
El Honorable W B. Preston, gecretarlo de la Marina d«
loa Estados Unidos.
KI Keverando Doctor Lansing, de Brooklyn, Estado de Neuva York.
El Reverendo Enrique Ward Beecher, do 1a Ciudad de Neuva York.
KI Reverendo Doctor Tomás Wormersley, de Massa chu setts.
D. F. Blttlc, D. P., Presidente del Colegio de Roanoke, n el Estado uc Virginia.
8. C. Wells, Profesor ds Matemáticas y Química, en dicho Colegio.
Guillermo A. Smith, D. P., Presidente del Colegio de Randolph, en el mismo Estado.
C. B. Stuart , Profesor de Quindes y de Geología en dicho Colegio.
L.W.Í
ca en el Colegio Militar de West Point.
El Pectoral de Cereza no ha sido solamente Intro duddo en los ejércitos y hospitales de los soberanos que acAhamos de mentar, sino también en casi todos los <ie los gobierno« civilisados del globo. Después de hala-r nido ensayado por varias naciones durante muchos años, ha probado ser el remedio mas eflcax hasta ahora descubierto, para las enfermedades penosas y peligroso* de ls garganta
Ír loa pulmones. Ninguna familia debia estar sin ello; y os que hayan conocido siquier* una ve* sub virtudes y bu gran mérito, siempre lo tendrán á su lado. Con el u»o oportuno de esta medicina, miles y miles de vidas se salvan todos loa años, de ese azote terrible,la tisis.que arrastra á una muerte temprana á multitudes de todas las naciones y de ambos sexos.
Parecer*** tle Medico* Kminenfea.
Del Sor Presidente dei Colegio de Amhcrst.
8or. J. C. Ayer. Muy Señor mió : Me he valido de su
v__-________ __	—________________ . Pectoral de Cereza, para curar una ^enfermedad de
gran .mérito. Las frecuentes pruebas de su buen éxito bronrhitis de que habla estado padeciendo baria mucho romo un remedio, demuestran suficientemente que se puede tiempo, y estoy convencido, por sus propiedades químicas, confiar en ello, para el alivio de las numerosos y severas que es uua oomposiclon admirable para el alivio de dificul enfermedades del pecho propias de nuestro clima.”	tades bronquiales y de la laringe. Si mi parecer acerca de
Elogios muy halagüeños del Pectoral de Cereza, sejim mérito superior puede valer en algo, puede V. hacer uso ...	.	.	” * de él como mejor le parezca.
han publicado en el Diario Médico y Chirurgico de Boston en el Diaric Americano Inglés de las Ciencias Médico-Físicas. Montreal ; El Diario Farmacéutico de I/Ondrés ; Revista Médica de Charleston en la Carolina del Sur ; el Ro-trospecto de Braithwaite, Inglaterra; el Relatór Médico, cm el Estado de Nueva Jersey ; el Ioneet de Londrés ; los Anales de la Médicina y de la Chimie*, y la Revista Médico, Paris, Francia, Ac. Como nn articulo de utilidád pub flea, esta preparación ha recibido la aprobación favorable de muchísimos personages distinguidos, y entre ellos bar.
Su Alteza Real, Oscar, Rey de Suecia y Noruega.
Su Majestad Imperial, Nicolaa, Emperador da todas las
Rusias.
Su Santidad, el Papa Pío Nono, P.
Su Alteza Sublime, Abdul Medjid, Sultan de Turquía.
Su Augusta Majestad, Federico Vil., Rey de Dinamarea
Su Majestad Católica, Ysahel II., Reina de España.
Su Majestad Real, Otón, Rey de Grecia.
Su «Serena Alteza. Ix*opoldo, Gran Duque de Badén.
Su Muy Noble Alteza, Jorge, Principe De W al dock.
Soradel Phra Paramendr, Maba Mongkut, Rov de Siam.
Sircarlo« F. Metcalf, Gobernador General dei Canada.
El Exm. Sor. Geni. Ini. Tomas C. Mosquera, Presl dente de la Nueva Granada.
El Muv Reverendo Eduardo Power, Obispo de Toronto, en Canadá.	__ . ]
El Muy Reverendo Roberto Payne, Obispo Metodista del Estado «le Mississippi.	.
Franklin Pirretrfex Presidente de los Estados 1 nidos.
Harvey Seymour, ex-Gobernador del Estado de Nueva
El Honorable Enrique Clay, 8enador de los Estad»« Unidos para el Estado de Kcntucky (faileeJo va).
El Honorable Daniel Webster, Secretario de Estado dtl, Gobierno de loa Estados Unidoa (ya murió;.	i
EDUARDO HITCHCOCK.
Ammkkst, Betbf. 12, 1M9.
Nosotros lo« que abajo firmamos hemos usado hace ya algunos años el Pectoral de Cereza del Docto» Ayer, para inflamaciones y otra* enfermedades de la gar
ganta y los pulmones, con un buen excito y beneficio tan señalado, que lo recomendamos con la mayor confianza al publioo, como un remedio excelente para las enfermedades que provienen de constipados, Ac.
11. M KSTILL, M. D.,
Cirujano del Instituto Militaren Lcxlngton, Estado de la Virginia.
j. c. m. mekrillat, m n.,
Superintendente y Médico del Instituto de Mudos y Ciegos, en «Staunton, Virginia.
F. T. 8T1BBLING, M. D.,
Superintendente v Médico del Asilo Lunático del Oeste en Staunton, Virginia.
EDUARDO D. WAYLANl), LL. D., Profesor de Física en el Colegio de Washington.
El llonorat.le JAMES BOOTlf,
Primer Jue* del Estado de Delawaro.
El Muy Reverendo Obispo HEN8HAW» del Estado de Rhodc Islam!.
Certiflto: que he usado el Pectoral de Cereza det Doctor Ayer, y qne lo considero un remedio muy eticas en las bronquitis agudas v crónicas asi como en las afbcciorfT s asmáticas, pues no solo CAlma los accesos de tós, sino que facilita la espeetoraeion ; también ha producido un resultado muy favorable en todos los casos pulmonares rñ quo lo he empleado y para que couste dov la presente én ol pueblo de Regla á cinco ae Setiembre de 1800.
LICENCIADO DON ANTONIO N. VALDES, (Isla de Cubo.)*	Profesor de Medio»ua y Cirujto.
Ve venia en tedaslas Boticas de esalila.