en la calle de Cionfuegos número trinta y siete, con siete y dos tercios vara de frente, veinte y una Ideo de fondo y siete y un tercio de frente de fondo tasada en trps mil seiscientos cuarenta y seis pesos tres y medio reales ó sean siete mil dociéntos noven ta y dos escudos ochocientos setenta y sinco milecimos.—Otra de manipostería y tabla ten Ja calle de Crespo uúmero diez y siete de cuatro y dos tercios vara de frente, veinte y cinco Idem ti es cuartos de fondo y ocho varas de frente de fondo tasada en tres mil seiscientos veinte y seis pesos siete realee 6 sean siete mil doscientos cincuenta y seis escudas setecientos cincuenta milésimos.—Los muebles y demas efecto de la casa mortuotia tasa dos en doscientos sesenta y tres pesos dos reales 6 sean quinientos veinte y seis escudos quinientos milésimos.-Un mulato nombrado Miguel Alfonso criollo como do doce años sano servicial á la mano tasado en setecientos pesos ó sean mil cuatrodieutos escudos. Por el servicio que le falta al asiático Ancelino, ciento setenta pesos ó sean dociéntos cuarenta escudos.—Una pareja de caballos cu ochenta y cinco pesos ó soan ciento setenta escudos.—Un caballo aluzan de volunta siento veinte y siete pesos cuatro reales ó sean doscientos cincuenta y cinco escudos.—Otro ideui ideni en cincuenta y un pesos ó sean ciento dos escudos.—Un potro de silla en sesenta y ocho pesos 6 sean ciento treinta y sois escudos.—Otro seboruno en diez y siete pesos ó sean treinta y cuatro escudos.—Una yegua en veinte y cinco pesos cuatro reales ó sean cincuenta y un escudo^.—Un arrenquín en doce pesos é sean veinte y cuatro escudos.—Una yunta de toros en cincuenta y un pesos.—Por la prendería y efectos de plata seiscientos se tenta y tres pesos dos reales ó sean mil trescientos cuarenta y seis escudos quinientos milésimos.—Por el negro Crispió tasado en trescientos seten,a y cinco pesos ó sean setecientos cincuenta milésimos —Por los arreos de pareja ciento diez pesos 6 sean do cientos veinte escudos.-—Por el carruaje nuevo y otro viejo ciento ochenta y siete pesos o sean trescientos setenta y cuatro escudos.—Por una tres cuartos tres cordeles plano de tierra en las capellanías uiil quinientos pesos osean tresmilescudos,¡cuya adju dicacion se hace el vítulo por el precio de sus respectivas tasaciones con rebaja del tercio y de ■ los censos que reconozcan las filloas obligándose asegurar en ñuca urbana el haber del menor D. José Dámaso,abonando el Ínteres dol ocho por ciento pagadero uieueualmente cuando dejaro do estará su cuidado, y lo que. resulte en divisoria á la otra heredera le será satisfecho aprobada que sea la cuenta do división y partición haciéndose pago de lo que aporté al matrimonio« de cualquier otro alcance que le resulte ya por la administración ó por gananciales. Y para su cumplimiento y á fin do que el que queicra mejorar ocurra á efectuarlo libro la presente—Habana julio 21 de 186G.—Ldo. Agus-in Valerio.	\ jo
Eu los autos intestados de Doña Dolores Diaz y Bosque; lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal se publique por treinta dias consecutivos de la Gacela oficial el plan do adjudicaciones propuesto por el viudo albacea dativo D. Joaquín González y es como sigue: -“Toma el viudo todos los bienes consistentes en un potrero titulado Nuestra Señora dol Cár-nieu,{situado en la jurisdicción U., Bejucal en terrenos del ingenio demolido Jesús Maria, compuesto de treinta caballerías de tierra, propio para todo cultivo, coi, aguadas y pozo, inmediato al caserío da San Antonio de las VegaSlCOn 8U3 fábricas y domas anexidades, dotación da esclavos compuesta de troce varones y nueve hembras de diferentes edades, ta-aio todoen setenta y cinco mil novecientos veiute y ocho escudas,,,trescientos setenta y cinco milésimos, ó asan treinta y siete nñ\ novecientos sesenta y cuatro pasos diez y ocho y medio centavos._yua casa situada eu el pueblo de San Antonio de las Vegas, cali» Real, compuesta de doce varas do frente, por treinta y saÍH da foi,|0t tasada en cuatro mil ochenta y cuatro escudos, doscientos sesenam¡]¿s¡m03 6 sean dos mil cuarenta y dos pesos trece centavos, o,— adjudicación se hace el expresado viudo de la manera siguentí “Toma todos los bieues que so lian detallado por loa dos tercio de gu tasación y cien pasos mas é sean doscientos escudos, eate^n¿u<8 da sus alcances y abonando los suyos á los herederos ina)H,3> COmpro metiéndose á asegurar el del menor, eontribujéndoi con „[ ¡nte-rés de un ocho por ciento anual en el evento de sep-arse dl! [a familia y el principal en uno de los tres casos da la lv y para
su cumplimiento á fin de que el que quiera mejorarla <K.rra£Va_ ritmarlo libro la prosente. Habana julio 11 de 1800.
-Lo
Agustín Valerio.	G 4
En los autos testamentarios de D. José Martínez y G>rre. ro y Doña Merced del Barrio, lia dispuesto el Sr. D. Leandr. A[_ vare* Torrijos Alcalde mayor del distrito de Ssn. Cristobuqe esta ciudad, por auto mi, quo por treinta números de la Gace. oficial se publique el plan de adjudicación siguiente, don Oárlo García del Barrio se adjudica la casa calle de Hevillagigedo mímelo veinte y siete, de manipostería avaluada en doce mil escudos, por ese precio con el rebajo de 1111 mil Cincuenta y dos escudos diez y siete milésimos. También se adjudica las negras Felipa criolla como de veinte y siete años su bija la parda Primitiva de tres años, el negro Federico criollo, de diez seis anos cocinero, la negra llosa criolla, cocinera de treinta y cinco años y su hijo el pardo Añádelo do tres años, tasados todos en la cantidad d" cinco mil ochocientos escudos por los dos tercios de su avaluó, rebajándose d» dicho precio la diferencia que hay entre el valor y la cantidad eu que na de quedar coartada la citada uegra Rosa y por último también se adjudica los muebles de la casa, apreciados eu dos inil cincuenta y cinco escudos por las dos terceras de su valor: con el precio de lo qüe se adjudica, se dá por satisfecho de su legitima materna y el exceso que resulte lo asegurará á favor de su hermano don José Martínez, en la casa calle dé Hevillagigedo, para entregarlo en 11110 de los casos de la ley, abonando mientras tamo la usura papilar de un BÍcte por cielito anual. Y el menor don José Maitiuez del Barí ¡o con la, intervención de su curador adlitem don Manuel Mompe llier, se adjudica en parte de su baber la suma de ocho mil ochocientos cuarenta y un escudos, doscientos cincuenta milésimos que adeuda á los bieues, por igual cantidad que le suplió su pa dre dou José para el completo del precio de la casa callo de San Rafael, que adquirió pura el expresado menor.—Cuyo plan de adjudicacien se manda publicar á fin de quo los que quieran mejorarlo, lo verifiquen en «1 término de quinto día contados desde elúltimo enunció.—Habana y juuio 30 de 1*66.—Gabriel Rami-rez.	^ O lo
A consecuencia de la» diligencias promovidas por don * ran-cisco Marreropara que se cancele la hipoteca que á favor de don José Miranda sufren la casa y los terrenos que poseen en Jesús del Monte los cuales compró eu 1S de octubre de 185* á los herederos de don Benito Mañero ha dispuesto el señor alcalde mayor fie Belén por,anta el Hr, don Felipe Fornari se convoque por SO dias á las personas quo so consideren interesados y con opción á dicha hipoteca.—Habana 10 do julio de 1800.—Br Buenaventura G. Galicia.	G 13
Do. oficio.
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y en los criminales formados para averiguar el origen del incendio ocurrido cu la bodega de don Antonio Rodríguez, café El Louvro y otros establecimientos comprendidos en la manzana que ocupaban aquellos, que por tres números de la Gaceta se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y no liayan declarado ya para que comparezcan á verificarlo dentro de segundo din, del último anuncio. Habana agosto 8 de 1866.—-Juan Ro-
gueira.	.	9-iPi 1 *’ v
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dispuesto por ante mi se convoque eu tres números consecutivos do ■ la Gaceta oficial á un botero, cuyo nombre se ignora, pero que en el mueile de Caballería manifestó á un individuo nombrado don Aurelio l.etainendi, que eu el vapor Eagle se había embarcado un negro de las señas que le babia dado dicho Letamendi, para que cu el término de tercero día comparezca eu el juzgado áser exa-m a agosto 7 de 1800.—Por don Francisco de Cas-
El ssiióf alcalde mayar d* Colon da está capital en crtitsa criminal, ha dispuesto que per tres números de la Gaceta oficial se convoque á uu acto de justicia en ol juzgado á primera audiencia después del últmo anencio á Felicia Gutiérrez, vcciua que ha sido de la calle de la Reunión núni.8 y á una pardita llamada Merced que se ha mudado hace poco á Pueblo Nuevo desde la calle de la Maloja ó Sitios.—Habana agosto 12 de 1800.— José Nicolás de Ortega.	C O 10
El señor alcalde mayor de esta ctudad y su jurisdicción ha dispuesto se convoquen en taes números consocgtivos de la Gaceta oficial á las personas qúe puedan declarar sobre la desaparición de cuatro mulos y caballo moro del potrero Reloj el día 15 del corriente, para quo en el término de nueve dia se presenten ádeclarar lo que les consto sobro el hecho y sus circunstancia». Y con el fin de que tenga efecto lo inandado libro la presente.—Ja ruco agosto II do lnOli.—Jacinto Villageliú.	GO 10
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dis puesto por auto mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas quo puedan declarar acerca de como tuvo lugar el suceso de haber herido á un negro el dia tres del corriente como de doce á una eu frente Je la iglesia de San ta Catalina.—Habana Agosto 9 de 1800.—Francisco de Castro
C O 10
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por auto mí se convoque eu tn s números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan declarar acerca del hecho de haber asaltado y herido un pardo y dos negros á otroeu la calle de Bernal entre la de Amistad y Aguila la noche del cuatro del corriente como de siete á ocho para que comparezcan en el Juzgado.—Habana Agosto 10 de 1800.—Francisco de Castro.	C O lt
Por auto del señor alcalde mayor de esta ciudad expedido 011 el Juicio promovido por don José Pío de Peña haciendo ce sion de bienes á favor do sus acreedores, se manda convocar á estos para que en el término de veinte dias se presenten en el Juzgado á exhibir los docuineutos de sus créditos. Y cumpliendo con lo prevenido en el citado auto de tres del.corriente libro la presente en Ilolguin á 0 de Agosto de 1800.—Miguel do Zayas.
C O 16
El señor alcalde mayor del Distrito do san Cristóbal ha dispuesto por ante mi, se convoque 011 tres números consecutivos Jo la Gaceta oficial á tos personas que puedan dar razón como tuvo lugar el hurto de herramientas verificado la noche del dos del corriente en la casa una fábrica calle Ancha dol Norte nú mero noventa y cinco, y quien sea su autor para que dentro de tercero dia comparezcan á declarar.—Habana Agesto 8 de 1806. Por don Francisco de Castro.—L. Agustiu Valerlo.
C O 16
El señor alcalde mayor de Jesús Maria á exhorto del señor alcalde mayor de Sagmi la Grande ha dispuesto que por tres uúmeros de la Gaceta oficial so convoquen á don Ildefonso Romero, natural de Canarias, veciuo de Alvaro/., casado, de treinta y ocho años de edad: y á las personas que tengan noticia de su paradero, para qiio en el término de ocho dias comarezea en aquel Juzgado, y las otras en este Juzgado á manifestar lo que les conste; á consecuencia de la causa que se sigue en el referido Juzgado do Sagua la Grande por desaparición del enarrado don Ildefonso Romero. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana Agosto 9 de 1800.—Por dou Bernardo Junco.—Manuel Padilla de Aguiar.	O O 16
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por auto mi, se couvoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar raz 11 de como tuvo lugar el suceso de que un houibru blanco agolp- ara á un pardo como do trece años en la calle de Crespo esquina del Trocadero, y asimismo á un calesero de alquiler que se apeó del aballo para favorecer á dicho pardo «1 dia treinta del mes ultimo como de nueve á diez de la mañana, para que comparezcan á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana Agosto (i de 1860.—Por don Francisco de Castro.—L. Agustiu Valerio.	C O 10
En ia causa formada para averiguar el autor ó autores do la introducción de sellos judiciales que se consideran falsos ha dispuesto el señor Juez especial do Hacienda que por quince dias consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho que inquiere y de sus autores para que comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente Habana agosto 9 de 1860.
—Ldo. Marcelino do Alio.	C O 10
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ¡inte mi lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á doña Antonia Sánchez viuda de don José de Armas y Ycosta para que al siguiente día de la última convocatoria com-Mezc.a eu el juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana 7 ^'agosto de 1800.—Ldo Agustín Valerio.	C O 10
„ Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de f3tlll !rÍK(ób:il ante mi se lia declarado intestado el fallecimiento
Cristóbal ante mi se lia declarado intestado el fallecimiento .■ Juan García Jove, y por sus herederos á los que según ia lfiy >bau serlo convocándoseles para que en el término dé nueve(.^ c011taJOs después del último anuncio ocurran á dedil-
• t i a v	M
¿'lio de que se crean asistidos.—Habana agosto 1860—lu-o de Castro.	CO IG
P Or 8U1     :.l.,	.. 1	uli.nl.le ina.inr .tu enfo villn 11
agosto 9 de
ante mi en Lorenzo Bmv
j proveído por el Sr alcalde mayor de esta villa y por
‘G'ulna IVivmoilAu ilAl' lanvln /Tí» nnu irntilo iln Ini'Aa ít lì
utes formados por hurto de una yunta de toros áD
\ de unas gallinas y un gallo fino á don ,Juan¿ Rodríguez se ln,¡	b	J r	.,	, ,
Gaceta á un man ra que para en 1
ispuesto que por tres números seguidos de la ailvro nombrado dou José cuyo apellido se igno-, Pya de Geraldo y uavega en una goleta que
caiga miel en 1I1ílJi0 Mercedita, que es jóveu, alto, trigueño con bigote y sin pai>a qUfi tendrá como unos 28 años y viste camisa de listado y p ¿aion	para que en ei término de
quinto día después	anunc¡ostí presente en este juzga-
ce áevacuar un aptodtl8tjc¡a Y para su cumplimiento libróla presente. Guanajay juigg de 18|jG.-Josó geoané.
En la causa crimina -™ada p0r heridas ai negro Julio emancipado á cargo de la se	Gab,.iela Arascotf viuda de
Orozco cuyo hecho tuvo lugs, dja ? do jul¡0 últim0 eu la ca_ le del Obispo casa donde se hal ¡tuado elJinf)tituto de Heffuuda enseñanza lia dispuesto el senoi |de	del d¡8trito §e San
Cnstóba por ante uu se convoq t0¡j¡ag ,M personas qua ruedan dar razón de com . tuviera	miímio as¡ como también á las personas queseiallabauj^^	,
lla para que después del ultimo mura parezcan fn el Juzgado á declarar lo que les conste.—Há._Q
Francisco de Castro.
Alcaldía mayor de Coion.-
-Ha dis
na agosto 9 de 1866.— C O 16
'esto el señor alcalde
minado. Habana agosto - -- --	„	...
tro-Ldo. Agustín Valerio.	G D 10
El señor alcalde mayor dol distrito de Sun Cristóbal lia dispuesto por ante mi se convoque por tres números dé la Gaceta oficial álos familiares del pardo Guillermo Urrutia, natural y ve cilio de esta, soltero, zapatero, de veintidós años y vecino de la calle del Refugio número quince, quo fuó encontrado muerto en la calle de Villegas entre Empedrado y Tejadillo la noche del día cuatro del corriente y que también se convoque á una negra nombrada Belen y su madro Rosario que hace de cuatro meses á la fecha habitaba eu un cuarto de lacas» número diez y ocho de la citada cuadra para que comparezcan deutro de tercero día en este, juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal baila agosto (i do 1866.—Por den Francisco de Castro—Agustín
El señor alcalde mayor del distrito de Sun Cristóbal ha dis puesto por ante mi so convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el homicidio de un pardo nombrado Guillermo Urrutia verificado la noche del dia cuatro del corriente en la calle del Em pedrado esquina de Villegas, para que dentro de tercero día comparezcan en el juzgado á declarar lo que sepan. Habana agosto -> de 1800,—Por don Francisco de Castro—Ldo. Agustin^Videno
Ei señor alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal lia dispuesto por ante mi se convoque eu tros números consecutivos de la Gaceta oficial ó las personas que puedan dar razón de quien sea
un negro que entró el día seis del corriente como á la una (teja
tarde por un postigo de la vontana de la casa numero vomte de la calle de Aguiar, para que en el término de tercero día comparezcan eu el juzgado á declarar. Habana agosto 9 do 18b(i —1 ranus
co (l<Ga d¡™uoato ol ge,-10r alcalde mayor del distrito de Sun Cristóbal por unto mi so convoquen á las personas quo estaban en el cafó Vista Alegre ol dia primero de julio y á todas las que puedan dar razón do como tuvo lugar una reyerta habida en dicho establecimiento dicho dia para que después del último anuncio compare/ an en el juzgado á declarar. Habana agosto 1. do IHbti. Por >| originario—Juan F. Rodríguez.	. GU lo
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dispuesto por autemi seconvuquocu tres números consecutivos de la Gaceta oficial áilon Juan Sola y los asiáticos ; ? ^ de la dirección del ramo de calles, para que deutra de tercero día comparezcan en el juzgailo á evacuar uu acto de justicia en cau. criminal. Habana agosto ¡5 de 1800 -Por don Francisco de Gas-_ tro—Ldo. Agustiu Valerio.	y x .
El señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal lia dis puesto por ante mi so convoque en tres números consecutivos do la Gaceta oficial á las persona» que puedan declarar acerca de como tuvo lugar las heridas causadas cu la noche del día dos del corriente en la callo del Empedrado esquina á Villegas á un par do, esclavo de la señora marquesa do Cárdenas, para que <'0,,'l)a‘ rezcan dentro de tercero dia eu el juzgado. Habana agosto 8 de jrttiO—Pur don Francisco de Castro—Ldo. Agustín Vs^iio^
El señor alcalde mayor de esta ciudad á consecuencia de la causa formada por suicidio de don Manuel Acosta lia dispuesto se convoque per tras números de la Gaceta oficial do la íiabana á l is personas que puedan dar razón de ese hecho que tuvo luga. [Ü dik se“"“ ÍWiente como A las once y med.p de la fin de que comparezcan en el juzgado por conducto	gu
á manifestar lo que sepan en el término de qumto d a. A j?», _ cumplimiento libro la presente. Bejucal y agosto 11 i losé de Ortega, notario público.	g u ■■
Por decreto del Sr. alcalde mayor de esta (•abfizeraexpedidoei el Juicio de cesión de bienes, hecho por D. Teodos.o Rodn-
mayor de Colon se convoque por tras mi? conSecutivos de la Gaceta oficial á don Manuol Feroz A'def.	, . ‘
día después del último anuncióse presente e, * te ¡„i ftdoAeva. cus.; un acto de justicia en causa criminal—IT ¿¡a £ to 9 d(! 1866.—Manuel Pimentel.	' (' (> ir
El señor alcalde mayor dol disrito de Colou ,	„
Ira el salvaguardia don Raimundo Viva ó Alvai. i ¡ i ¿ don Gregorio Taba, se manda liacervher á Alva ' vivarez uue ocurra á primera audiencia después >lé tercer »mine	¡j
defensor en dicha causa, eu el concepto!,, quesj 110 |u	■
dará al letrado de turno—Habana agesb H dl, 1800. i,“ ó je; olás de Ortega.	C () , ■“
Alcaldía mayor de Alacranes.—El seto- aicaide n , este partido, lia dispuesto por ante mi eu U 11 i 1 ¡gen cía - K cumplimiento de la ejecutoria recaída en h HUtos cr¡m,nipa contra don Pablo Pérez do la Mesa se eñe á a, Francisco i.... cha empleado que fuó del ingenio Jesús Mana Jr j rtls in,|1K consecutivos de la Gaeota oficial para que eu el t|n¡U() de mlef dias contados desde el último comparezcan en « ,c,d de l)i(dli alcaldía mayor áevaeuar un acto de justicia. Y pt p„b|k.a, oion en la Gaceta oficial libro la prosente. Alacian. a to g 1860— Martín Cobaltos.	Gj )(i
En las diligencias promovidas por el Ldo. J >. Al. , j, liando? deCastro solicitando esperas de sus acreedores, to el señor alcalde mayor del distrito de l'olon se citen a persona ó por boleta y eu tres números de la Gaceta otiC
que comparezcan en el juzgado el día veintidós del prei;
las nueve de la mañana á linde que tenga electo la junta <1> ra dicho dia se ha señalado, debiendo concurrir al acto cor documentos justificativos de sus créditos. Y para que tenga e. to lo dispuesto libio la presente. 1 tabana agosto 9 do 1866—M
nuel Pinn-ntel.	,
El señor alcalde mayor del distrito oe
Ha dispuesto el señor alcaide mayor de Belén por ante mi, qúe por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque ¿don Vicente Martínez, conocido por el manco, para que en el término de tercero dia se presento en ol juzgado á evacuar uu acto de justicia. Habana agosto 7 de 1806.—Br. Felipe Fornari.
C O 14
Ha dispuesto él señor alcalde mayor de Bulen por autemi, que por tres numeres consecutivos de la Gaceta oficial se couvo que á un cochero nombrado don Antonio Romeral, pura que en el termino de tercero dia después del último anuncio se presente en el juzgado á evacu .r un acto de ju-ticia. Habana agosto 3 de 1800.—Br. Felipe Fornari.	C O 11
Alcaldía mayor de Alacranes.—Eu los autos criminales por sevicia á la negra Leonor lia dispuesto el señor alcalde mayor se cite á D* Enrique Maza y D. José de León por tres números consecutivos, de la Gacela Oficial para que eu el término de nueve dias contados desde el último, comparezcan eu el local de este juzgado á úna. diligenciado justicia- Y para su publicación en dicho periódico libro la presente. Alacranes y Agosto 3 de 1800. — Martin Cobaltos.	C O 14
El señor alcalde mayor do Belen á consecuencia do la causa criminal que per ante mí instruye por ia desaparición de don José Carcaaio ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque al patrou que filé eu Julio último del vápor Rbmeléador“Botafuego” para queso presente en horas de audieucia eu el juzgado a evacuar un acto d» justicia.— Habana Agosto 9 de J860.—Cárlos Laurent.
C O 14
A consecuencia del concurso de don Eduardo M. Lavandera, lia dispuesto por ante mi el señor alcalde mayor do este partidojudicial que se anuncié al público por tres números conseeu ti vos de la Gaceta oficial gaberse señalado el diit-35 del presente mes para mía junta de acreedores, á fin de que en ella so acuerde lo chudueente en el actual estado dol juicio. Y para notificar á los ausentes o ignorados libro la presente en San Cristóbal áO de agosto de 1806.—Santiago Gutiérrez de Celis. C O 14 El señor alcalde mayor de Belen á consecuencia de la causa criminal que instruye por lesiones al portero del ferro-carril du Vlllanueva don José B Inmuto, ha dispuesto que por tres nú me ros de la Gaceta se convoquen á las personas que puedan dar ra zon del 'hecho y sus circunstancias para que comparezcan e n e juzgado á declarar.—Habana agosto Id de 1800.—Cárlos L au rent.	C O 14
A consecuencia de los autos promovidos por la señorita doña Micaela Hernández y Hernández do Alba contra los Sre». D. Tomas, D. Cristóbal, Doña Maria dol Cáruien y Doña Maria Concepción deSotolougo en ebhro de réditos: ha dispuesto el señor alcalde, mayor de .lesna Maria, por ante mi, se notifique á la sucesión de don Cristóbal de Sotolongo el decreto de cuatro de junio último que confiero instrucción de la operación practicada por el contador judicial, cou prevención de que dentro do quinto dia y por m“dio de un soto personero comparezcan á evacuar la instrucción que se los confiero, apercibida en caso contrario do darse por evacuada á su perjuicio y de tenerles por conformo» con la operación referida siguiéndose en lo sucesivo el procedimiento eu su rebeldía y notificándose en los estrados las providencias que recayeren: como asimismo la providencia de veinte y uno del propio junio que dice: “Eu lo principal siga la instrucción, en el primer otro sí por acompañados los documentos de que se hace referen-1 cía, hágase según se solicita y en el segundo y tercero de conformidad.’’ Y para su publicación libro la presente. Habana agosto-8 de 1860.—Manuel Padilla de Aguiar	C O 14
El Sr. Alcalde mayor del distrito .del erro, por ante mi ha mandado que entres números déla Gaceta oficial ¡se convoque las personas quu puedan estár enteradas del hurto ilo un candelabro de plata crisot del establecimiento fonda titulado Hsrmita-je, á ílu do que dentro de tercero día después del último anuncio comparezc ni en el juzgado á espouer lo que le» consta. Y para su publicación libro la presante. Habana Agoste 0 de 1806.— Juan Francisco de los Reyes.	G O 14
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi, lia dispuesto que por este orden y en tres números se convoque á las personas que puedan dar razón del autor é autores del hurto de un caballo de la propiedad de don Cirilo Zubillaga, cuyo hecho tuvo lugar la noche del dos del corriente; á fin de que dentro de tres dias del último anuncio comparezcan á declarar lo que les eouste. Habana 8 de agosto de 1800.—José Maria Gamboa.
C O 14
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada «cintra el moruno Rafael Gutiérrez por heridas; so ha dispuesto convocar on tres números de la Gaceta oficial á la morena Feliciana Padrón vecina que era do Regla; para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezca n ol juzgado á declarar on horas de Audiencia.—Giiaiiabacoa Agosto l.° do 1866.—Francisco W. Armengol.
C O 14
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada contra el moreno Pedro Delgado Arangureu; su ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á don Jo-Font para que on el término do quinto dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á declarar en horas de audiencia.—Guanabacoa Agosto 2 do 1800.—Francisco W. Armengol.	C O 14
El -enor alcalde mayor du Belen por anís mí ha dispuesto que por tres números consecutivos se convoque por la Gaceta oficial al billetero don Manuel Piedra que cu veinte y seis de Julio ultimo vivió en la calle de Mercaderes número catorco, para que comparezca ou el Juzgado á prestar una declaración en causa eriminal.—Habana Agosto 8 do 1800—Cárlos Laurent
C O 14
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada por liomicidie de doña Teresa Poli de Dia» se ba dispuesto convocar eu tres números de la Caseta oficial á don Ramón Gil, dou Juan Vergara y Merced Cuervo para que eu el término de quinto diu después del último anuncio comparezcan eu el juzgado eu horas de audiencia á declarar. Guanabacoa Agosto 3 de 1800.— Francisco W. Armengol.	C O 14
El señor alcalde mayor del distrito de Belen á consecuencia de exhorto del Juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino don Antonio Cámara, natural de Canarias, casado y de ese vecindario; ha dispuesto que por uoveuta números de la Gaceta oficial se convoque á los herederos del referido don Antonio Cámara, para quo por sí ó por medio de apoderado se presenten á hacer valer el derecho que les asista, con apercibimiento, de que si no 1o verifican, se declarará vacante la herencia.
Y para su publicación libro la presoute. Habana Abril 39 de 1800. I.dii. Felipe Fornari».	C O 9
El señor alcalde mayor del distrito de Belen, consecuente á exhorto del juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino D. Pedro Laduza, natural de Francia, soltero y vecino que fuó <ie Guamutas; ha dispuesto que por uoveuta números de la Gaceta oficial se convoque á los que se crean cou derocho á los bie nes del expresado juicio do que se presenten con tos documentos justificativos á obtar á ellos, en el concepto de que no verificándolo so declarará vacante la herencia Y para su cumplimiento libro 11 presente. Habana abril 3U de 1806.—Br. Felipe Fornari.
C O 20
El señor alcalde mayor dol distrito do Belen por ante mí, ha dispuesto á consecuencia de exhorto del juzgado do Cárdonas en el intestado del ultramarino D. Bartolomé líos, natural del pueblo de San Pola en Cataluña, casado, de cincuenta y seis años de
to do las inujeres me hit contado una anécdota qua os voy á trasmitir cbn la mayor fidelidad posible.
•- Hace pocos diaaj me ducia mi amiga, que volviayo-de Aranjuoz y en el mismo cocho quo yo, volvían lambien dos jó v-nes.
A la una—que parecía pertenecerá la mas alta aristocracia__
la acompañaba uu caballero joven y de hermosa presencia, quien según piule comprender, era sumando.
Al lado do la otra, simpática hija de la clase media, iba una señora de edad madura, quo á juzgar por la perfecta semejanza de su fisonomía, debía ser su madre.
Cada una de las dos jóvenes—muy extraña á la otra—tonia en la mano un ramo de Mores, muy distintos entre ¡-Í y que sim tiolizaban, á no dudar, sus respectivas posiciones en la sociedad.
El ramillete de la primera debía haberse hecho en el espléndido jardín de una hermosa quinta: se componía de rosas blancas y do encendido color, de camelias, tuberosas y lirios azules con largas hojas de aterciopelado verdor.
El ramillete de la segunda se había formado en un largo pasco por el campo: en un haceclto risueño había agrupadas amapolas, margaritas, no-me-olvldes, y yerbecillas frescas, de esas que soto la naturaleza crea y que ningún artista puede imitar.
El primor ramo era magnífico: pero el segundo atraíalas miradas, cou su irresistible encanto, como las atrae todo lo que es modesto y gracioso, y parecía decir:
—Nosotras sonreimos á todos como ol sol: hijas del campo lo mismo alegramos al rico que al pobre y somos la mas bella iuiágen de ¡a Caridad á las jóvoues sujetas en sus bohardillas á un trabajo asiduo y fatigoso, quo nos cogen en su paseo del domingo y nos colocan en un vaso de eristul sobre su mesa de costura, les contamos las historias de las mariposas y de las verdes señoritas y entretanto que nos oyen, su aguja corre nías do prisa.
Los trajes de aquellas dos jóvenes eran tan distintos como sus ramilletes: la danta de las ricas llores llevaba uu traje de es-quisita muselina blanca bordada levantado en los costados, sobre una enagua de glasé azul, por medio de cintas igualmente azules, una casaca locura bastante larga y que formaba cinco [mutas on cada una de las cuales haliia bordada una flor, servia de cuerpo,esta casaca estaba forrada de tafetán azul: el sombre-rito húngaro era de paja de arroz con un ancho borde de terciopelo azul que terminaba en una sarta de gruesas perlas: los guau-toserau do Suecia color gris-perla.
Esta joven pertenecía como ya queda dicho, á la claso mas opulenta de la sociedad.
La jóveu de las flores campestres llegarla apenas á'los veinte añ.is; su fisonomía era dulce y simpática, sin ser muy bella: cuidaba con cariño y notable esmero de su humilde rumo tan sencillo como su traje.
Sobro una falda do foulard crudo, cala una falda de polo do cabra, de uu color mas subido, levantada en cada paño por cintas del mismo color bordadas en cuentas negras: la casaca de las llamadas péplum era mas larga en los costados quo por detrás y por delante, y se abria en aquellos formando dos puntas: en cada una de las cuales iba colocada una borla negra.
Sombrero redondo de paja inglesa guarnecido de un cordon de follaje.
Tal ora concluyó mi amiga, el atavio do mis dos compañeras do viaje: ambos trajes erau de la mas rigurosa novedad, ambos elegantes y distinguidos; pero á mí me era mas simpático el segundo.
Yo lectoras mías, soy de la misma Opinión quo mi amiga; me agrada mas lo modesto que lo fastuoso: me pareco prudente y aun agradable el huir del extremado lujo que arruina ó incomoda, de lo que según mi opimou no se puede prescindir es de la decencia y fiel decoro.
Por lo quo hace álos dos ramilletes, me atrovo á doclros cual fuó su respectiva suerte.
El de las soberbias rosas y orgullosos camelias so marchitaría sobre una mesa de tocador colgada de seda y encajes, entre una caja de polvos de arroz y uu boto de crema turca, porquo el primer cuidado de la joven dama seria reparar los estragos que habría hecho en su tez el polvo del camino.
En cuanto á las flores del campo, es seguro quo, al llegará casa la jóven poseedora de ellas, las colocó en uií lindo jarrito de cristal sobre su costurero para que le sirvieran de compañía.
El ¡-¡tío do las amapolas y do las margaritas no es ciertamente un espléndido salón; pero ellas no se quejan por esto; porque siempre se hallan en medio de la familia y reciben tantas miradas afectuosas como el pajarito que canta en su jaula suspendido del tocho do la sala del trabajo: ou tos salones las flores se mueren de tristeza en los magníficos vasos del Japou, las hermosas damas, que pasan por delante, piensan mas quo en ellas en admirar las blondas y los diamantes que tan caros les cuestan.
Para una gran señora, las flores entran en el número de las armas de la coquetería; on el salón, en el gabinete, las flores son instrumentos ya para seducir la vista, ya para adornar los cabellos, ya para perfumar la estancia; pero en la sala de labor, eri una biblioteca, sobro el costurero, las flores son una sociedad una agradable compañía.
C O 15
dad y vecino qu» fué de aquella villa; que por noventa números do la Gaceta oficial su convoquen á las personas quu se crean :on derecho á los bienes dol citado Ros, consisteutes en veinte y tres escudos seiscientos treinta y ocho milésimos que se encuentran depositados en arcas Realas á fin de que presenten deutro 'del mismo término en aquel juzgado á deducirlo. Y para su cum-flimiento libro la presente. Habana mayo 20 de 1800,—Br. Feli-pi Fornari.	C O 20
Insolventes-
A consecuencia déla testamentaaía da Doña Luisa Freiné ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor d«l distrito de Belen por ante el Br. D. Felipe Fornari se convoque por seis números consecutivos á Don Martín Carbonell y Freiné para que comparezca á hacer uso del derecho que le asista, d' litro de otros 6 di is después del último anuncio, apercibido de quo de no verificarlo se entenderá su representación por el promotor fiscal. Habana 11 dcAgos-
íí? TJ..... — . — «x., ..I,--. -1,» rVon	Ts^/xvn o vi •  lis* liiintiu.
ouesto por ante mi á consecuencia del juicio verbal criniii la futrado 1. jóven doña Paula Gutierre» con el joven don González de la casa de don José Mari» Colombo, donde so I
guez
e-z á favor de sus acreedores se manda convocar á estos para la exhibición de los títulos, que constituyen sus créditos, por medio de laGaceta oficial de ¿Isla. Y cumpiei.de.conloprevenido libro la presente en Holgura y julio 31 de lí^b—Avel.no
BetaHa0dispuesto el señor el alcalde mayor de Belen por ante ,.	„ . Ires números consecutivos de la Gaceta ohciafse
convoquen las personas que puedan razón de lo» “ut0¿e* ^ a-uira v tentativa de robo, en la casa administración de la com Tai to Lpa rato del Alumbrado de gas, calle de Bernaza asi co-
Juzeado*á doctorar ¿o que les conste-Habana Agosto^ de
1856«.—Br. Felipe Fornari,
Pedro hallaba
depositada, so haga saber por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don José Gutiérrez padre de la dicha )óven que el primer dia después del último anuncio se presente en este juzgado á evacuar el acto de justicia pendiente, apercibido si no comparece de nombrársele un curador adhoc á la eiiarrada dona Paula Gutiérrez Y cumpliendo lo mandado por el señor juez libro la presento. ] [abana agosto 0 do 1866.—Manuel Padilla do
A"UJuzgado do Marina y Matrículas del distrito de Regla—En los criminales quo se instruyen ,de oficio para averiguar el autor ó autores del hurto del cobre con que estaba forrado el balandro Santa Polonia folio 999 de la propiedad de dou Angel 1- emaiul. z, se ha dispuesto que en tres números consecutivos <to la Gaceta oficial y Diario do la Marina so convoque á tíos individuos que en la noche del tros do julio último navegaban on una cachucha por esta balito, y en dirección de la estacada del muelle do Saave-«ira donde estaba amarrado el expresado balandro Santa Polonia, á fiíi de que dentro de tercero dia des]mes del último anuncio se presenten en esto juzgado para que se les examine por los particulares que se tengan por conveniente. Reglay agosto 19de 18W. —Octavia Rodríguez Peres.
El señor alcalde mayor de Belen lia dispuesto que pw tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Agustín Chao-mield pintor y dorador que vlvia en Julio último en la calle de Villegas número setenta y uno, para quo comparezca en «I Jm-gado á declarar en 1a causa por hurto de un reloj a Mr. Vieton L¡roe0.—Habana Agosto 10 de 1866.—Cárlos Laurent.
L U 14
El señor alcalde mayor do Beleu lia dispuesto por unto mí, v en los criminales que se siguieron contra don Alejo Suarcz uue por tres números de la Gaceta oficial so convoquen á don Rafael Marín y don Estóban Jiménez para que dentro do tercero dia del último anuncio comparezcan en ol Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Agosto 19 do 1860. Jumi^Kegueira.
Consecuente á exhorto de Pinar del Rio ou causa crimina' por sevicia á Juana Bautista Armas eu to finca de don Manuel Palacios: lia dispuesto el señor alcalde mayor dol distrito de san Cristóbal se convoque por la Gaceta oficial á las personan que pitedm. dar noticia» á acerca del l.ccl,o á que dicha oausa sec trae. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Julio 24 de 1800.—Por Castro.—Gabriel Ramírez. ^ ^	^
El señor alcalde mayor do Jesús María lia dispuesto se con-voque por tres números de la Gaceta oticial a los que pue an i ai razón de como y por quien se hubiesen hurtado vanas píen as y dinero en la habitación del moreno Zacarías Domínguez el día .> del corriente, calle de las Figuras núm. 75 para que comparezcan á declarar dentro de cinco dias. Habana y agosto 7 do Manuel Padilla de Aguiar.	„ . C U \4	.
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Rolen por autemi»
1	..... ......  l’._.1.. 1.. fiu/infn rtfilMal
Jesús Mari», ha dis-° ^ 1866.—Por o upacion de Don Felipe Fornari’—Br. Bu«na-criminal por putítra Q. Galicia.	I 10
- En los autos qne sigue don Jacinto Botriú contra don José ¿s en cobro de escudos: lia dispuesto el señor alcalde mayor ij,¡atrito de San Cristóbal qor ante mi se haga saber por tros cuáos consecutivos de la Gaceta á todas las personas que por
expifr concepto liuhiesen que entregar cantidad alguna al do» et Prats, lo efectúen en 1a eseriranie á mi cargo, ápóreibi-la presdefeeto do la doble paga. Y para su cumplimiento libro —Habana agosto 8 do 1860.—Ldo. Agustín Valerio.
Juzg	C I 16
la isla de l.de la Capitanía general—Escribanía de guerra de capital y po—Por disposición del Juzgado de guerra de esta cite á tos qute mi, el infrascrito Escribano está mandado se Armentcros ntrean con derecho á heredar á doña Micaela de trito como do ol de esta ciudad, vecina que era del tercer dis-Audrés y de doña años de edad soltera é hija legítima de don to en dos do Juinsalia San Martin que falleció sin testamen-gado á deducirlo dtímo, á fin de quo comnarezca eu este juz-tres números conse de treinta dias. Y para su inserción por Habana y Agosto 9 tíos de to Gaceta oficial libro la presente.
tfi—Añtom° Minia Muñoz.
Por disposición dci	I ¡ 5
ante mi á Consecuencia or alcalde mayor do esta villa y por Per. z y á solicitud dol cuantos do intestado de don Domingo del tutor de su hijo don Ro.de su viuda doña Juana García y rice para celebrar nuevos coi Pérez pretendiendo se les auto-iiiiui.-tracioii que necesita el eis para el fomento y buen» ad-Emperatriz, situado en gl placimiento de ropas titulado La del finado está mandado que po.Regla quo quedó por bienes ros consecutivos se convoque á Caceta oficial en tres Humeen el referido juicio de intestado jlos acreedores que figuran representante de 1a sociedad de Gal. don José Gtdindes como ltuiloha que 1o es do la sociedad Y. y hermano, don Natalio i,i», don Julián Troncoso que lo es d*ra, Rulloba y compa-Primo y compañía, don Manuel R. Ma.ck.dod de Troncoso, de Ayala, dou José Hurtado represéntala, don José Antonio tadu y hermano, don Juanü. Gilledo quel» sociedad do Hur. Gilleao y hermano, don Cosme Herrara, (. de to saciedad do representante de I» sociedad de G. Sulorzsm-iro So orzano, Juan Alvares Acevedo, y don Pablo de Pue. compañía, dou lian en ¡unta el dia veintiuno del corriente á la.,» que se reúna á til! de que se instruyan de 1» solicitud de 1« su mana-acuéVden cou ellos lo que crean mas eonvemente,moventes y de (ine asistan cou los documentos calificativos dt,reveucion apercibimiento á los que no concurran de quo está-réditos y por lo que acuerde la mayoría de los que asistan y apasaráu la presente. Guanabacoa y Agosto 9 do l8bb. íh0 libro Armeiigoí.
Hablemos ya algo de trajes de niños,
S!, como aquí, tenéis por costumbre el pasar on ol campo la ostacion do los calores, no dejois do hacer para vuestros niños, según la edad que tengan, alguno de los trajes que voy á reseñaros.
Para niña de doce años: falda do foulard azul azulina, adornada por pequeñas patas do guipare blanco; camiseta igualmente adornada en »1 pocho con tres tiras de guipure.
Segunda fal la, con coselete, todo de una pieza, de foulard blanco, adornada al borde por patas do cinta azul; medias blancas de hilo y botas azules.
Para niña de ocho años; traje de foulard rosa compuesto de falda lisa que lleva en cada costura una tira de encaje negro casaca locura, cortada á picos y estos guarnecidos de fleco de »(-.la rosa: dicha casaca es escotada y de manga corta: debajo, camiseta de foulard blanco con lunares pequeños rosa: botas de piel, de color adecuado, altas y con borlas.
Para niña de cinco años; falda de alpaca blanca adornada sobre el falso con uu enrejado de cintas de seda lisa: paletot de casimir liso con cinturón de la misma tela, cerrado por medio de una roseta: sombrero húngaro, de paja de Italia, con uua ala blanca de paloma; ribete y cabos flotantes de cinta violeta.
La modestia parece que ahora es apreciadapara los adornos de los trajes; las señoras llevan muchos lisos, ó solamente ilustrados como ahora se dice, cou un vivo de seda en cada costura: otros llevan algún volante ligero, bieses de la misma teto ó de un color adecuado, ú ondas al bordo do la falda y eu el centro década una, colocado uu boton an glasé del color del ribete.
Nosotras debíamos hacer eterno é ¡uolterable «1 imperio de la modestia, no adoptando nunca mas que los adornos d» poco coste y de menos pretensiones porque sou los mas graciosos.
Como ya dije al referir la historia de los dos ramos, es tan amable 1a modestia que uos atrae con una fuerza iirosistible.
La verdadera gracia, la gentil coquetería, la distinción en los modales son inseparables de la modestia y por 1o tanto, la mujer mas destituida de atractivos personales puede s«r encantadora si es modesta.
Pocas, muy pocas nacen completamente hermosas y asi to mujer debe buscar todo aquello que realza sus gracias personales; porque esto, lejos de ser una falta, es un homenaje á 1a Providencia, puesto que, se manifiesta estimación hacia las ventajas y los dones que nos ha concedido.
La exageración eu el trajo y on el peinado casi nunca sientan bien, sea cualquiera la figura y facciones de la que 1a adopte.
La modestia impide que llamemos 1a atención, y por eso evita casi siempre «1 ridículo.
El huon gusto no es el uso de los adornos pomposos, de los colores fuertes, do tos formas extraordinarias en los vestidos; por el contrario en el tocado y adorno de una mujer do buen gusto preside casi siempre uua gran sencillez y la sencillez es uno de los preceptos de la modestia.
Ademas, to modestia no solo se acomoda á todas las fortunas sino que embellece las posiciones mas medianas.
El lujo do los pobres es la limpieza, como dijo un célebre escritor.
Si á una limpieza esquisita so reúne ol buen gusto y esa coquetería propia del hogar doméstico y nocesaria on la mujer, esta se hará admirar en todas partes.
Vosotras, madres respetables, que por la medianía 6 escasez de vuestra fortuna sufrís tanto con las privaciones de vuestras hija--, vosotras quo, al cont mplar con orgullo su belleza, lloráis de sentimiento por no poder adorn irlas según vuestro deseo, creedme, si son modestas y virtuosas, vuestras hijas alcanzarán mas simpatías con su sencillez que las opulentas damas que carecen de osta amable cualidad.
El mundo, és verdad, rinde vasallajo á to opulencia, pero soto rinde culto á la virtud; aplaude los taleutos brillantes, el fausto, todo aquello eu fin, que deslumbra: pero al mismo tiempo trata de empañar esos talentos cou los tiros do la envidia, y calumnia el fausto que le ciega.
Unicamente ama y estima verdaderamente á la modest'a, porque la modestia es 1a base de muchas virtudes y semejante á una perfumada diadema que adorna una cabeza herida recrea cou su celestial aroma á la sociedad encubriendo los defectos de quien 1a poseo.
María del Pilar Sinués de Marco.
que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se conro que á un individuo nombrado don Francisco Garcia, que en la noche del veintidós do mayo último pernoctó on 1a tonda Las Nuevitas para que en el término de tercero día después del Ultimo anuncio comparezca en el juzgadoá evacuar mi acto de justicia. Habana agosto3 de 1860 -Br. Felipe hornar.^ ^	^
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á don Jaime Trillas y á doña Mana García G.uoves, para que eu ei término de cinco dias se presenten ™ mi escribanía a
que_______	...
enterarse de un asunto que tes concierne. 1866—Br. Felipe Fornari.
Habana y agosto 8 de C O 14
C o W.
PARTE NO OFICIAL.
HURTES 14 DE 1GOSTO DE «*««•__ CIENCIAS E1TERATERA Y AMENIDADES
Dos ramos.—Mod-is»— Ea Modesti«*.
Madrid 13 de Julio de 1800.
Uua amiga mia joven, elegante y muy conocedora del méri-
OACETIN.
Gran teatro de Tucon.—Dos funciones seguidas lia efectuado 1» compañía lírico-dramática el sábado y el domingo último; la primera con uua concurrencia regular, la segunda cou una bastauto numerosa. Digamos algo de 1a del sábado. Aunque com puesta de tres zarzuelas en un acto, ofreció interés, por que estuvieron elegidas cou acierto. La titulada: En las astas del loro os bonita, graciosa y ligera y poseo música agradable. Teman á su cargo sus principales papeles la Sra. Montañósy los Sres. Blasco y VilUtonga. 8¡nentrar eu comparaciones debemos decir que quedó bastante bie.n desempeñada á lo monos por parte do tos dos últimos artistas, siu embargo de que el Sr. Villalonga exageró un poco su parte como es ya costumbre en él. Lti cuanto á Blasco nos agradó on la suya y encontramos muy uatu-ral quo ei público lo hiciese repetir el polo bien cantado, siu duda por el.
Muy aplaudida fuó también to bonita zarzuela: La Colegiala en que la -Sra. Leouardiy el Sr. Rojas obtuvieron justos aplausos á pesar do no bailarse muy bien de voz la primera. L1 maestro
de la compañía sustituyó <4 alegro de su ária con otro sumamente alegre que la Sra. Leouardi cantó y bailó con mucho desenfado por to cual tuvo, ademas do ser muy aplaudida que’ repetirlo La primera tipio de 1a compañía personificó con graciay propiedad á la traviesa Aurelia, á pesar de que tenia que luchar con el recuerdo que en ese papel ha dejado la aplaudida Amalia Ramirez. Eu cuanto á Rojas, nadio ignora que caracterizando al voluminoso D. Emeterio está como el pez en el agua. ¡Muj. bien! Sus gangas dichas en todos los tonos bieioron reír como de costumbre.—Indudablemente es esto uno de los mejores papeles del tenor cómico déla compañía.
Del Niño, ni 1* vimos ni nos gusta. Bin embargo, como ira “le fiesta »• puedo aguantar. Suponemos quo los aficionado» á x farsa» se habrán reido. Nosotros prefsriuio» irnos á acostar.
El domingo, según hemos dicho, sa puso on escena I» precio--rzuala: Las Hijas ds Eva. Fronost.camos—es muy fácil ser t-, algunas vccas—quo el público mostraría empeño en asis-representación y no nos equivocamos. Monos los [talcos, ñtos-,uag «staba lleno. En cuanto al desempeño poco tone-obtui#c¡r; fue numerado por todns lo» artistas y todos ellos de vo-aplausos especialmente el Sr. Blasco quo estaba bien veces n> 8rv LeuQardi hubiera agradado mas si algunas caracterikaga delnasia([0 el personaje que real manto es, para tosca saya,ua apar#nta ser. La dama que so oculta bajo la Como ¡ine haga deja entraveer siempre su calidad.
Sr. Villalonga lite repetido, y el Cuarteto del último acto quedó bien cantado —¡Que lastima que la compañía no tenga á su dls-posidoii muchas zarzuela, como to. Hijas de Fa«!-galonees sí que podrían tuuufar del calor y del desgano.—Cuando llegue el barítono I rauco puede ser quo se logre poner alguna» de mérito «jilo edt tu ya preparadas.
Inauguración.-En el Diario do Santiago de Cuba del 8 dal actual loemos lo siguiente:—“Hoy miércoles es la inauguración ohcial dol nuevo tramo concluido del ferro carril d» Sabaulllu y Maroto que abraza una extensión ds seis kilómetro» y poco más do medio, desdo el punto llamado Uos Caminos basta el Je l'e,ra bolada sil el partido de la Enramada.—Las obras se han llevado á /’.T ad'mi“'ítn‘cio"' y á personas inteligentes hornos oído aculo» mayores elogios respecto á su solidez y firmsz», r a| amorto y economía conque so lian hecho.	1
Mnv	íerro‘carril adelanta, y sn porvenir está asegurado.
Muy pronto veremos empezar los trabajos del ramal de Sabanilla, t! T,ín'dT cousttt,,t;,a 7 lllKn celo hasta aquí desplegado., so
■ho ato reo, , nm" i®' 8 t,emp° del ’‘ue calculaban no hace mucho, algunos pesimistas y agoreros.-Así lo deseamos y así debe desearlo todo el que se interese por el bien y progreso de Cuba ” Man«,mu.-No deju de reinar bastante animación .1 domingo eu Mananao. Los cochos del ferro-carril ibau y ve.ilsu llenos de pasajeras, y por la» callos de la pintoresca población del .pocito circulaban lindas jóvenes, eu carruaje se entionde, que higiénico ejercicio á pié no lo quieren las cubauas ni en el campo donde realmente uo tendría qu» luchar con tos exigencias de la moda. Por to noche ofrecieron agradable distracción á tos temporadistas la retreta efectuada frente á la casa que ocupa el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General y la función dramática dispuesta por 1a compañía Duelos en el teatro de Concha que fuó la ultím* del abono. Como el dia estaba hermoso y soplaba ademas uua retrigorante brisa uo es extraño que los que tienen placer en mudar de lugar y en contemplar niñas boui-tas so decidiesen el domingo por Mariana... Nosotros lucimos
arrepentirnos?0“ plac#r d#ci“08 <1». »»tuvimos motivos para
Longevidad.- El Reverendo Padre Fr. José de to Concepción Ramírez y Borneo, que ha muerto hace poco eu Bavamo, contába la edad de ciento únanos y do. meses, eu plena conservación de sus facultades. Con un vivir a.í uos conformamos e, decir, sano siempre, siu achaques ni dolovcias, aun cuando tengamos que estar diciendo Senectus ipsu cst morbus.
Función benéfica,.— En el momento en que traíamos están lineas no hemos récibido aun el anuncio oficial respecto de la fun-cion que ¿ favor de las viudas y huérfanos de los náufragos d» Vizcaya debe toner efecto hoy en el gran teatro. Pero como no hemos sabido que haya ocurrido ulngun inconveniente capar de impedir su realización, aconsejamos anticipadamente al públi-no asista á ella pues haciéndolo así, ademas del placer que do ello debe resultarle, contribuirá á una filantrópica obra tanto mas digna do su protección cuanto quo tiene por objeto socorrer á mucho» do nuestros hermanos que gimen en la desgracia y en el desamparo. Eu dicha fuueiou tomarán parte la» compañías dramática y de zarzuela, poniendo la última en escena la bonita zarzuela: Una Vieja, j, la primera to comedia en un acto: La pina del talion, y el juguete lírico dramático: Gracias á Dios que está piusla la mesa. No» complacemos en esperar qne esta noche habrá uua uumerosa coucurrencia en el gran teatro deseosa de gozar y de contribuir á la realización de una filantrópica obra que honra sobre manera ¿ sus promotores.
Dos niñas.—‘Anoche vides niñas—¡válgame el cielo!—mas brillantes y lindas—que dos lucoros—Vamos andando,—mi corazón tras ellas—se fué volando.—Yo no sé quien al verlas,_
dijo me abrasan;—y añadí: por tenerlas diera, mi alma,—que es toy de ellas—mas prendado que el cielo—de tos estrella«.—Mas veo, vida mía,—que tú te enojas,—¿es porque mis palabras— hoy te incomodan?—desecha enojo«,—¿uo ves que eran las niñas—de tus dos ojosl”
Periódicos.—He han recibido en esta redacción los siguientes periódicos semanales correspondientes al último domingo:_
Don Junípero, con dos hojas de caricaturas—La Serenata, cou Ídem—El Papalote.—El Mencey—La Aurora—La Milicia, cou una lámina representando el fusil de aguja prusiano.
Lorcnio Maya. Hace dias que teuemos on nuestra poder un apuute eu que se nos dice que Maya, el clown do Alblzu, y sóeio hoy de este, ha salido para Europa con el objeto de formar una gran compañía ecuestre, para 1a próxima temporada y destinada al circo que se termina en 1a actualidad á la salida de la puerta del Monserrate. Albizu, por su parte, parece que se ha embarcado ó debe embarcarse páralos Estados-Unidos con el fin de trabajar también en el arreglo de la compañía. Es decir, pues, quo tendremos dos espectáculos ecuestres en vez de tino. Eu estas cosas lo que sobra no daña. El público podrá elegir y favorecer el mejor. En cuanto al otro, cantará el de profundes y tratará de conseguir la victoria on ol siguiente año. Los aficionados serán los que ganaráu eu la competencia.
“Pensamientos amorosos.—El amor es un mendigo que pido todavia después de habérsele dado todo.
El mayor milagro del amor es curar la coquetería.
Las mujeres aman siempre: cuando les falta la tierras» refugian en el cielo.
El amor es un extremo; amar menos ya no es amar.—A juzgar del amor por sus efectos, en el mayor número da casos se parece mas al ódio que á 1a amistad.
El amor es una fiebre ardiente; su atributo es cambiarlo todo, y su locura creerse etoruo.
Cuando se ama á una mujer, en el primer período se le saluda bajuudo el sombrero cuanto permita el brazo. Es el frenesí del amor,
En el segundo período se pono el sombrero á nivel de 1a cintura Es la satisfacción de 1a correspondencia.
Eu el tercero se coloca el sombrero á la espalda. Es la gratitud del cariño.”
Nuevo almacén de música.—En la calle de San Rafael se acabado abrir un nuevo almacén de música. Su dueño e» el distinguido profesor de piano, D. Pablo Desvenan». El establecimiento es elegantísimo y eu él so encuentran instrumentos de todas clases entre ellos una magnífica harpa. En cuanto á música, no se diga. Los aficionados y profesores la encontrará» nueva, escogida y barata. La población de extramuros necesita ba un establecimiento de esta especie. Pues ya lo tiene.
Modas.—De la Ilustración americana tomamos los dos siguientes párrafos.—Traje organdí blanco de algodón.—La saya lleva un adorno ancho ó guarnición de cintas verdes á 1a griega, camisita baja con tufos, y estos separados por tiras de cinta angosta. Corpino de seda verde con tres faldones atras, formando cuchilladas y cabos largos adornados cou blondas de seda torcida (guipure) do cluny. Mangas cortas cou tufos.
Traje de granadina blanca de doble falda.—La inferior con tufos en diamante, separados por tiras de terciopelo negro, con estrellitas doradas eu la empatadura de cada una de ellas. La falda superior está cortada on grandes ondas, cuyas orillas desprenden encajes, sujeto cou uua tira de terciopelo negro sembrado d» estrellas doradas. Camisita baja con pliegues y uua tira cou tufos on diamantes, adornada con estrellas. Corpino de terciopelo negro que se ajusta por delante con botones de estrellas. Mangas cou tufos. Venda de terciopelo sombrada de estrellas.
........................-■ : .................... =
i que naga neja euuevcm	---
mbre, el diálogo de to Señora Montané* y del
GACETIN RELIGIOSO.
Mártes.—Continuación del tiempo Evangélico.—La piadosa caravana llegó al templo rodeada de una multitud que se apiñaba para contemplar aquel espectáculo. Las jóvenas vírgenes de Judá precedían á 1a augusta familia llevando lámparas encendidas que exhalaban preciosos perfumes. Algunos nobles de to estirpe do David so habían juntado cou la comitiva, dice tan Isidoro de Tesalónica, para dar con su presencia más brillo á la ceremonia; porque si bien los parientes de María no eran muy ricos, la sangre real quo circulaba por sus venus les iguabeba á los inaguates do sil patria. La riqueza en Israel no marcaba distinción social entro los ciudadanos; la nobleza de familia, aun cuando descendiese basta 1a pobreza, era estimada.
[ Continuará.]
Vigilia de 1a Asunción do Nuestra Sra.—La Iglesia acostumbra preparar á sus hijos para la celebración de las grandes solemnidades cou ayunos, oraciones y otras obras de piedad. De consiguiente, siendo la fiesta do la Asunción de 1a virgen Santísima una de las mas principales dol año y to primera sin duda entre las quo so dedican á honor de 1a Madre de Dios, era preciso se celebrase con vigilia y con todos loa demas requisitos de las demás festividades.
Santos del dia.—Santos Eusebio confesor, y Santa Anastasia viuda.—Por defender ei glorióse Eusebio to fé del criettouis-mo, con mas libertad y ánimo qae los otros eompañeroe le mandó el emperador Constancio á encerrar y como á emparedar eu uu aposento de su mismo palacio. Allí estuvo siete meses, haciendo perpétunmente oración al Señor, y suplicándole que le diese fortaleza y constancia para morir por él: y dióseto tan cumplida, que al cabo de los siete meses murió.—La otra ape-sar ds su vocación á la vida religiosa, sus padres to obligaron á casarse; pero á los diez y seis dias de boda, perdió á su marido y quedo viuda. Conociendo entonces mejor que nunca las vanidades del mundo, detorminó resueltamente consagras» á Dios, y á este fin distribuyó á lo» pobres todo cuauto poseia y sa retiró á un lugar solitario donde fabricó algunas celdas y acompañada de algunas santas vírgeues, que se hnbiau puesto bajo su dirección pasó el resto de su vida, entregada toda estera á to santificación de su alma, regalada por el 8eñor oou singulares favores, y visiones, gloriosa eu milagros, pura y sania basta su muerte sucedida á mediados del siglo IX.
También se mencionan los Santos Demetrio, Calixto y Marcólo obispos todos mártires, Simpliciauo arzobispo, Alfonso, María de Sigorio compañeros.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemne».—En el Monserrate to del Sacramento á tos 8. Eu 1a Catedral 1a de Tercia á la» 8j. Eu San Felipe, á San Francisco do Asís. En la T. O. de San Frauciseco á San Nicolás de B»r¡ á las 7.
Misa rezada de hora.—De 9, en Belen, Santo Domingo, San Felipe, San Isidro y Guadalupe. De 10, eu Santo Domingo, Espíritu Santo, Santa Clara, San Felipe, Santo Angel, Guadalupe y parroquia de Guauabacoa, De 11, en 1a Catedral, Santa Teresa, Santo Cristo, Sau Isidro, Mousarrate, Guadalupe y San Nicolás. De 12, en la Catedral, la Merced, San Francisco, Santo Angel, San Isidro, Monserrate Guadalupe, Jesús María y parroquia de Guanabacoa.
Déla Asunción de Nuestra Sra.—En 1a Catedral T. O.
San Agustín y en to parroquia de Guanabacoa, cóu sorraon. los do» últimos templos gran Salve la víspera.
Plática.—Eu to parroquia en la misa mayor de 7 á 8.
Santa Clara.—La 4? fiesta de octava de dicha Santa.
V. O. T. de San Francisco.—En »1 citado miércoles tendrán lugar los piadosos ejercicios de Swrvites de costumbre.
San Felipe.—A la hora de coetumbre to misa solemne mensual eu honor de la Reina de todos los Santos.
T. O- de San Agustín grau fiesta al Tránsito de 1a Santísima Virgen su patrona salve á toda orquesta. Misa solemne á la« ocho y modia con sermón á cargo dol Presbítero Dr. D. Tomás de Figuorolu el 15.
Y »1 2* predica el Presbítero D. José Paredes.
Corte de María.—Dia 15 de Agosto—Correspondo visitar á Nuestra señora d» 1a Asuucien en la Catudral T. O. de San Agustín y parroquia de Guanabacoa privilegtodae.
HABANA 14 1M3 AOOCTO.
Facultativos dr. semana.—Primer dletrite.—D. Mi guel Pone Obrapía, 98.--D. Juan J. Forcá, Habana 112.
Segundo distrito.—D. Julián Córdova, Luz 46.—D. I) o ni i 11 go Caballero, Picota 50.
—Eu el tercer dietrite per ne haber «»■ que alternar la hará el primero que se presente.
Cuarto distrito.—D. Francisco Castells, Figura» 46.—D. P dr» Bennudez, Estrella 53.
de
Eu