¡rntrn^m
mam

«olicitado que se le cancele SU fianza, se avisa al comercio con objeto de que si tiene que hacer alguna reclamación contra dicho Bellver, lo varifique dentro del término de ocho dias, pues pasado este plazo se propondrá por esta Administración la cancelación que solicita el interesado.
Habana y Octubre 29 de 1866.—León.
El martes 6 de Noviembre próximo se rematarán en el almacén do» cajas con efectos de ferretería que insultaron averiadas en la descarga del bergantín español Bernabé.
Habana y Octubre 30 de 1866.—León.
Oobierii» Político «1« la Habano
Como adición á lo dispuesto por mi autoridad en 19 del corriente respecto á domicilios, lio acordado que los dueños de casas de huespedes y Hoteles pre-senteu eu las Comisarías respectivas las boletas de domicilio de los individuos que reoiban en sus establecimientos; en el concepto de que los contraventores incurrirán en la multa de 50 escudos, ó en otra corrección mayor según las circunstancias del caso.
Y de órden de Su Sría. se anuncia al público por medio de la Caceta oficial para general inteligencia.
Habana Octubre 29 de 1866. — íil Secretario, Jote de Vülaiant* y Caldlan.
Corregí micBito de la Habana».
SECRETARIA.
El Illmo. Sr. Gobernador Corregidor Vico Presidente ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren que se ocupa on la composición de calles en el día de la rocha.
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el 26 de Setiembre último, del suministro de cal que se necesita para las obras del ramo de calles durante el alio económico de 1866 A 67; el Sr. Gobernador 1 iesi-dentó se ha servido disponer so anuncie de nucí o 3a subasta y se fije para el acto el dia 3 de Noviembre próximo á las 12 de la marrana en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Octubre 2 de 1866.—P. 1.1). S.—El oficial l. ° , Antonio Luis.
;EI pliego do condiciones se publicaron en la' Gaceta del 5 del corriente.)
No habiendo tenido efecto el remate anunciado de la construcción de una cloaca en la calle del Sol, tramo comprendido entre la de San Ignacio y el mar; el Sr. Gobernador Presidente se lia servido disponer se anuncie de nuevo la subasta y se fije para el acto el dia 3 de Noviembre próximo alas 12 de la mañana en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arrreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Octubre 2 de 1866.—P. I. D. S.—El ofi-ial 1. °, Antonio Buiz.
Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta dei 5 del corriente.
Habilitación «le la clase de profesores «1«' las Escuelas Públicas Municipales
Sres. Profesores que les corresponde el turno en el presente mes para entender en los reconocimientos periciales de escritos y demás, que se ofrezcan en los Juzgados de esta capital. -D. Miguel Ventura, calle del Prado número 8S.
D. Francisco Jiménez, Zanja núm. 42.
D. José J. Valdes, calzada del Luyanó número 28.
I). Manuel Sellen, Peña Pobre núm. 16.
Habana y Noviembre I. ° de 1866.—Sixto Vita.
Relación que cnmprendeln tuerza da gonte y tronque se ocupa1 n la composición de calles en el dia de hoy. _ ______
Pumos de obra.	J i 1 ;<2 "OL <	i 05 Pl. *5 i cd s w	'J. ! a> a 0 t: efl a 5	1 Cumplido«.	jjm 0 ‘as 'C Os 0 H3 a W	1 Penados.	•z:,2¿zí 0n os Ë ar U	I . S c 3 I ü
Paseos			26	..		..			• 4	2
S. Lázaro						--	30			--		..
Infanta			 -		2	.. 26	30		--			-•
Parque					Í8		. .		..		. .	2
	31	16					6	
R&y0 ..«•••..«-.«			20	. .	..			
Cftiitoifli .«•«•» - - - • »-•*-•	..	..	..	. .		101	..	..
Uárlos 3.°			1		..	11	..		4	..
Villegas’.							-	..	20	..	-•	8	..
Trabajo» del í’oho		4	..			40	--	..	..
Tulleres del ramo			17	7	..	5		--	...	;
	fio	34						
berenos, almacén y oficinas		6				..	. .		
	10	4						3
inútiles en barracón					24	10				
Convalecientes en ídem		..		10	. .		..		
Reconocidos por sus dueños				6			..		
Hembras en barracón		. _		10		..	..		
Darribo de la» muralla»-...		. ,	loo	190	6		186		10
Mariana 0			2	21		„ .				8
Estrave» ...... 							30	..		..	8	10
Pisado de piedra		....		-*	-*	40	-*	*•	"	-*	■*
Total......	178	308 390 1		62	40	287 ¡ >	30	36
RESUMEN.
Asiáticos...-..-...............  178
Emancipados......................  308
Cimarrones.....................  390
Cumplidos........................ 52
En depósito.....................  40
Penados....«..................... 287
Total................_____ 1155
Habana 31 de Octubre de 1866,—El Administrador,—Juan Isidro Pinz,
*.<• ■■■ o. Ayuntamiento.
Secretaría .
En cabildo ordinario de 12 del actual, enterado el Exorno. Ayuntamiento de la carta provisional- de sucesión expedido por el Excelentísimo Señor Gobernador Superior civil, en 31 de Julio último á favor de don José Fernando Hernández Socarras en el título de Castilla con la denominación de “Conde da.Villivmnr,” acordó que pase á, felicitar á S. Sria. la Comisión nombrada al efecto, se tome razón do dicha carta y que hecha la publicación do estilo por la Gaceta oficial «a le devuelva al Sr. interesado.—Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente.
Habana Octubre 31 de 1866.—P, I. del Sr. Secretario, Antonio Buiz.
Debiendo comenzar á regir desde primero del entrante Noviembre el nuevo reglamento de cocheros y carruajes de alquiler; el Sr. Brigadier Gobernador Presidente lia dispuesto so recuerde á los interesados á fin de que ocurran á la provisión de los documentos necesarios para que después no se alegue ignorancia, publicándose la presente por el término de tres dia*.
Habana Ootubre 30 de 1866.—P. I.del Sr.Secre-tario, Antonio Buiz.
• No habiéndose verificado la subasta del arrendamiento déla casilla número 9 del Mercado de Cristina, bajo el tipo de 61 escudos 479 milésimas, el Sr. Brigadier Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto el dia 21 de Noviembre próximo á las doce en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción al siguiente pliego de condiciones.
Lo que de órden de Su Sria Fse publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Octubre 29 de 1866.—P. I, del Secretario-—Antonio Ruin.
(Vease el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 22 de Setiembre último.)
Quedando por subastarse el arrendamiento por el presente año económico, de los puestos número 13 y 15 do la Pescadería,el Sr. Brigadier Presidente se ha servido señalar el dia 13 del entrante Noviembre pura que tenga efecto el remate de dichos puestos á las dos de la tarde en el mismo edificio de la Pescadería ante el Sr. Regidor Inspector de ella, con estricta sujeción al pliego de condiciones y Reglamento que se insertan á continuación.
Lo que de órden de Su Sría. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Octubre 29 de 1866,—P, I. del Secretario.—Antonio liuiz.
(Véase el pliego de condiciones publicado on la Gaceta dol 22 de Setiembre último.)
No habiéndose verificado la subasta de las obras quo se necesitan hacer en el edificio del Mercado de Cristina, el Sr. Brigadier Presidente se ha servido señalar de nuevo para quo tenga efecto, el dia 21 del entrante Noviembre- á las doce en la Sala Capitular antela Comisión respectiva, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones facultativas y económicas que so insertan á continuación.
Lo que de órden de Su Sría. se publica para cono-cimientoylo los que quieran hacer proposiciones.
Habana Octubre 29 de 1866.—P. I. del Secretario Antonio Rute.
(Véase el pliego de condiciones pubüeado en la Gaceta del 23 de Setiembre último.)
Acordado por el Exorno. Ayuntamiento, previa apro- • baciondel Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, sacar á remate el servicio de la limpieza de las basuras que produzcan las poblaciones de los Quemados y Marianao, con sujeción al pliego de condiciones que .se inserta á continuación; el Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto el acto de la subasta el dia 8 de Noviembre próximo, á las 12 de su mañana en la sala capitular ante la comisión respectiva.
Habana 8 de Octubre de 1S66.—El Secretario, 1’. O., Antonio Ruiz.
(Véase el pliego de condicionen publicado eu ia Gaceta del 12 del conlente.)
notile de Piedad do la Habana.
Dirección.
La almoneda que debia tener efecto el sábado 3 de Noviembre próximo, délas alhaja» cumplidas basta fin de Setiembre último, según la relación pormenor publicada en la Gaceta de ayer; se difiere hasta el sábado posterior, atendiendo á que son ya pocos los dias que tienen los interesados para verificar las operaciones de prórogas y rescates.
Habana y Octubre 31 de 1866.—José Jesús do TTe-redia.
.rinata «I«; «íolñerii-,1 «tel Real Colegio «le <Ji»ri-e«loi'«s.
' PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES PARA ESPAÑA
Blanco inferior á regular........
Idem bueno á superior...........
Idem florete..................---
Tdem trenes do Derosne y Rillieu
bajo A regular^............
Idem id. bueno A superior________
/’ogncho inferior á regular n° 8 á
9 (T. H.)..................
Id. bueno á superior n1.’ 10 A 11 id. Quebrado inferior á regular n? 12
A 14 Id....................
id. bueno n? 15 A 16 id..........
id. superior n'.’ 17 A 18 id.....
Id. florete n? 19 A20id.........
Mnseabado inferior A regular.....
Id. bueno A superior.............
I
Nominal
r
CAF1>.
Finos .......................... )
De primera calidad...............|
Te segunda Ídem................. )	Nominal.
Te tercera ídem_______________  ¡
Maches eorrientos	buenos________)
CAMBIOS
Madrid......................)	i
Barcelona................... |
Santander.................. }De 9á 12 p§premio.
Cádiz....................... |
Otras plazas de España......J
Eóndre».......1............ QÜáSOjpg pre.
Paris....................... 64 á7 pg pre.
Nuevu-York............. —. Oíi A 02 p3 doao.
ACCIONES.
Raneo espRñol de la Habana........... lOncc.nHB p§p]c
Sociedad del Crédito Territorial Cubano— 10 acc. al 5 p§ p[C.
Cf Española de Alumbrado de Gas-----	3acc. al 80 p§Plc-
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De frutos—D. Francisco A. de la Torre, dependiente de D José Lima y Renté, D. Francisco Lnfrio, idem de D.Juan Francisco de Herrera.
De cambios v acciones.—D. José Podemonte, D. José Do-pez Roberts.
Habana Octubre 31 de 1 866.-—El Síndico, Juan Juli ti.
■i.......j_...	■ ■ ■ ■-"• l'i- ' •—.	i ■ - e-
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Tenencia de Gobierno de Bejucal—Habiéndosele extraviado á 1). Félix Facundo del Castillo natural de Santander, vecino de San Antonio délas Vegas, soltero, de 22 años y de oficio dependiente laliooneia anual dq tránsito que le fué expedida en el presente año por el Capitán Pedáneo de San Antonio de las Vegas registrada al número 145, del libro respectivo, se anuncia al público á fin de que la persona que bailare dicho docu-mento lo entregue en la oficina mas inmediata para su inutilización haciéndose responsable el que la portase á las penas que marca la ley.—Bejucal 27 de Octubre de 1866.—El Teniente Gobernador.—Ricardo Balboa-
Comisaria de Policía de San Antonio de los Baños. Habiendo sufrido extravio la cédula de seguridad que con el número 124.folio 24, se expidió por esta comisaría en 11 de Junio último á la morena libre Victoriana Alfonso, natural de Güira de Melena, casada, de 45 años costurera y vecina de la calle de San Julián número 36, el Sr. Teniente Gobernador déla Jurisdicción en decreto de esta fecha se ha servido resolver se provea á la interesada de un duplicado de dicho documento anunciándose por la Gaceta oficial el extravío del anterior á los efectos que correspondan. Y cumpliendo lo dispuesto expido la presente.—San Atítonio Octubre 29 de 1866.— fosé María del Cristo.
La licencia nnual de tránsito que con el número 192 se expidió por esta oficina en 23 de enero último á favor de don José Alvarez, natural y vecino de esta villa, soltero, de 24 años, labrador, ha sufrido extravio y habiendo resuelto el Sr Teniente Gobernador de la jurisdicción se provea al interesado de un duplicado de dicho documento anunciándose por la Gaceta oficial el extravio del anterior; expido el presente para su inserción en tres números consecutivos Bel expresado periódico.—S. Antonio Octubre 29 de 1866.—José María del Cristo.
Ilustre Ayuntamiento de Mantua,— D. José María
Padilla Secretario de este Ilustre Ayuntamiento.
Certifico: que este Ilustre Ayuntamiento ha acordado en este dia sacar á pública licitación la plaza de Mayordomo de propios; y se convoca por estt- medio á los que deseen obtenerla, para que en el término de veinte dias contados desde el primer anuncio que aparezca en la Gaceta oficial, presenten sus proposiciones en esta Secretaría, las que han de girar sobre el tanto por ciento de recaudación, y fianza que ofrezcan; advirtieudo, que no se admitirá ninguna que exceda del seis por ciento.—Mantua y Octubre 26 de 1865.—El Secretario,—José María Padilla,
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS
En la demanda seguida en esife juzgado por don Juan Vera, contra don Alonso Quejada, el Ldo. don Miguel Barbarrosa juez de paz del distrito del Cerro ha dictado el fa lo siguiente: Habana veiute de octubre de mil ochocientos sesenta y, seis. Eu la demanda seguida por don Juan Vera contra don Alonso Quejada encobro de sesenta y ocho escudos, seguida en rebeldía del demandado por no haber comparecido Resultando, que dou Juan Vera vendió ó dou Alonso Quesada un caballo de coloi moro mosqueado eu precio de sesenta y ocho escudos, que debieron quedar satisfechos el dia once del presente, según declaran los testigos don Juan del Pino Miranda y don José Diaz, testigos presentados por el demandante. Vistos. Considerando: que acreditada la venta, el comprador tiene obligación de pagar el precio conforme la ley veinte y ocho, título quinto—partida quinta; definitivamente juzgando se condena á don Alonso Quesada á pagar en el término de seis dias los sesenta y ocho escudas y las costas. Notifiquese esta sentencia en los estrados dol juzgado, publíquese en la Gaceta oficial y fíjese el edicto correspondiente. Ldo. Miguel Barbarrosa. Mateo G Alvarez. Y para su publicación libro la presente.—Habana 25 de octubre de 1866.—El secretario interino—Rafael M. Rodrigue-/, Montiei. A 2
En la demanda »«guinda por don Isidro Rivas contra don
Silvestre Zubitiur eu Cobro de cuati ociéritos escudos, lia dispuesto el señor juez de paz del partido de Puentes Grandes que por tres números de la Gaceta oficial se publique el edicto cuyo tenores el siguiente: Don Manuel Saquí juez de paz de Puent s G andes. Hago saber ádorr Silvestre Z.ibiuur quo en este juzgado se lia interpuesto demanda por don Isidro Rivas contra el referido zub nur en cobi o do cuatrocientos escudos procedentes di- pan tomado en el establecimiento de Rivas y como no ha comparecido ol referido zubiaurel dia y hora señalado para el acto.se lia dictado en la rebeldía el fallo que á la lotra dice: Puentes Grandes octubre cinco ile mil ochocientos sesenta y seis.—Visto este or podiente seguido por don Isidro K vas contra don Silvestre Zubmiir en cobro do cuauociputo.» escudos procedentes de pan suministrado. Resultando quecitado don Silvestre Zubiaur para quo compareciera en el juzga Jo el dia cuatro del corriente A las cince de la tarde no :o verifico dando por esta causa márgen á que se lo declare rebelde y contumaz. Considerando el mérito que ofrece la falta de comparecencia del demandado y la justificación que ha hecho el actor con ra este per la falta de pago de dicha cantidad, se le condena eu rebeldía de don Si I ves re zn-biaur, á satisfac r á dou Isidro liivas la ascendencia dicha de cua-rociéntos escudos y lasc»stas ene! término do quinto dia, y notiliqui-sele oi fal o en los estrados el tribunal por edictos y por medio de tros mimaros do la Gaceta oficial de la capital. Así lo mandó dicho señor juez firman o > on el presente secretario de que certifico.—¡Saqui. Desiderio Aijona, secretario. Y para que 1 ogue ó noticias del demandado contorno lo previeni) el articulo mil cíenlo uchonta y tres de la ley de enjuicia .dento civil esliendo el presento edicto para filarlo en las puertas de este juzgado. Da lo en la siempre fidelísim» ciudad de la liaban ■ y partido do Puentes Grandes á cinco de octubre Je mil ochocientos sesenta y seis.—Manuel Saqui.—Desiderio Arjona, secretario—Puentes Grandes octubre 5 de 1860.—Desiderio Arjoua, secretario.
A 2
El señor juez de paz de este partido judicial ha dictado en la demanda establecida por doña Josefa Bello contra dou Justo Tor res en cobro de cuatrocientos escudos, procedentes de mutuo y constaute de escritura pública, el auto que á ia letra (lis : Gua-nabacoa agosto venite y nao de mil ochocientos serentay seis — Vistos: con el mérito quo.brinda ol testimonio de fojas cuatro y reb -ldia je dou Justo Torres, se le condena á que dentro de tercero dia abone á doña Josefa Bello la cantid ¡d de cuatrocientos escudos que resulta adeudarlo y las costas.—Fe lerico Lima Renté. Francisco P. Castañeda, secretario.—Guana'oacoa octubre 26 de 1866.—Francisco P. Ca tañada. secretario.	A 2
A consecuencia de los autos seguidos por el Sr. d in Cipriano Arnedo contra doña Moiraeá Benitos viuda de Loyn.rs eri cobro de 2480 escudos, está mandado por el Sr. Alcalde mayor dei distrito de Jesus Maria y por ante mí como encargado de la 6s cribanla de D. Eugenio Pontón, se publique por la Gaceta oficial la subasta que ha do verificarse del derecho do retrocomprar de dicha doña Merced Beuitez á la casa calle del Aguila número ’ 213 y sus accesorias, para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á Ja escribanía do mi cargo. Habana Octubre 21 de 1866-—Br	A 3
Elseñor juez de paz da este partido judicial por ante mi, en la dem mda verbal tenida entre Don José Bulen Perez y Dou Julián Garsiga, ha proveído el filio que á la letra dice: Guanaba-coa octubre 26 de 1866.—Vista esta demanda establecida por D. José Beton Peroz contra Don Julián Garsiga en co rro de noventa escudos. Resultando que porla falta de. comparecencia, fuá declarado rebelde el demandado y se recibió á prueba la demanda. Resultando quo los tostigos Don José Curbelo y Don José Duran atestan los trabajos suspouddos por el actor en obras de aparege-rla y la falta do pago no obstante el requerimiento por la suma expresada. Considerando que á la rebeldía de.l demandado al acto para que fué mvitado, se un* el mérito d ■ lo = atestados.indicados y oliuieio de tales antecedei tes produce la convicción de lae-r-tera del crédito; so coaduna A Don Julián Garsiga al pago déla suma demandada y costas causadas, notificándose en forma.—Federico Lima y Renté.—Francisco de P. Castañeda, secret d io. Y para su publicación libro la presente. Guuuabacoa octúbre 27 de 1366 —Francisco do F. Castañeda, secretario. A 2
El Sr. Juez de Paz de este distrito, ha dictado el fallo que á la letra dice- Habana y Octubre 20 de 1866—Vistas:—Este e-pe-dieute promovido por don Ju&u Rodríguez para que el Sr don ( i-pviano Aruedo se prestase al desembargo de uua vidriera y efectos eu ella conteuidas que se secuestraron au concepto de pertenecer á don Frauciseo S. Rosei.—Resultando quo cu 11 de julio del corrioni» año el Sr. Alcaide mayor del distrito de Jesús Alaría libró órden para hacer saber al referido don Francisco S. Rosé!, que en el acto abonase al meusionado señor Arnedo la suma de 250 escudos 50 céntimos, que de principal y costas le adeudaba, ó diese fiador priu - pal paga lor, O presentase bienes que fuese embargabas, apercibido en su defecto de apremio personal, y no habiendo sido encontrado á instancias dol acreedor se habilitaron los dias festivos y horas de la noche, y que se entendiera el embargo con cualquiera de su familiares.—Resultando, quo en 13 de Setiembre último so embargó una vidriera de tabaquería, con varios efectos espresados en la diligencia estendija á toja 1 ? vuelta, cuya vidriera y efectos quedaron á cargo de don Jaime Feliu.—Resultando que el actor nombró para el avaluó de las especies embargadas al corredor mayor de Lonja y pidió se hiciera saber á Roseli, que dentro de 24 horas designase otra por su parte, á lo que se accedió y no tuvo afecto, porque no fué encontrado.—Resultando, que don Juan Rodrigues produjo el memorial que obra á foja 3 manifestando, que es dueño de las vidrieras que se habia embargado, á ins ancias del Sr. Arnedo y pidió se citase á este para quo se presentase á suspender ol embargo recayendo ol provisto de 17 del cit.do setiembre por el que el Sr. Alcalde mayor ha dispuso ocurriesen las oartes, á usar de su derecho en este juzgado de paz.—Resulta do que on nueve dol que cursa, el Sr. Aruedo y Rodríguez ostendmron la diligencia que obra á foja 3 vuelta en beque espresó Rodríguez, que las raen-siouadas vidrieras que contenían tabacosy otros rrecio., ras tu,uta comprado desdo el 3 do julio último á don J sé Morera, según el documento que exhibió y se agregó y obra á foja 5. y que Rose i no tenía en dichas especies mas que el derecho de socio que le ua-ba ol documento de suciedad que también produjo y corre agro-, gado á foja 6, según el que no podia reclamar otra cosa que loa efectos quo hubiese colocado en dichas vidrieras, y á la mita t do las utilidades que croia no existiesen puest > que Rosoli no le habia dado cuenta y se habia ausentado por lo que establecía demanda de tercería escluyente, manifestando el Sr Ame io, que no couv. nía en la ospresada demanda, por cuanto Rosei lera el que aparecía encabezado eu la ‘icerrcia con que se colocaron as consabidas vidrieras y que siempre tendría derecho á ios efectos que en ellos se encontraban, conviniendo por último en que se suspendiese »1 embargo y el depositario entregase á Rodríguez el importe de las ventas que se hubiesen hecho asi como dichas vidrieras, bajo inventario, practicándose estrajudicialmenteun balance á fin de averiguar lose fectos que pudieran corresponder á Rorell y que si dichos efectos y utilidades, no alcanzaban á satisfaccer ó cubrir su acreencia, la abonaría Rodríguez á razón de diez pesos mensúalez subrogándose eu lugar del Sr. Ame lo, pidiendo Rodríguez, que porla Gaceta se convoque á Roseli para que dentro de qu itto dia compareciese á traspasarle la licéucia dei puesto en que están las vidrieras apercibido quo de no verificarlo lo solici taría Rodríguez, á su nombre-—Resultando, que por el provisto de nueve del corriente se previno á Rodríguez dedujese su decreto en el órden correspondiente y pidió se citase en pe sona al Sr. Arnedo y á R »«eli por tres numeres de la Gaceta para qué se presentasen á celebrar acto verbal, á io quo se acced ó.—Resultando, que eu la coinparesoeneia celebrada el 24 del mes que va cursando, á la cual no asistió Rosoli, aunque se le oouvocó por el periódico oficial manifestó Rodríguez quo demandaba al Sr Arnedo para que se presentase al desembargo de las vi ¡re-ras, por ser do su propiedad por haberlas comprado á don José Morera y á Roseli, para que conviniese en ser cierto que dichas vidrieras son del demandante y que en ellas no tiene mas acción que el puesto y como socio industrial la mitad de las utilidades, contestando el Sr. Arnedo qne estaba pronto al desembargo y sépar ¡cion .del depositario, sin perjuicio de acordar con Rodríguez el mejor órdbn para cubrir su acreencia, que por falta de asistencia da Roseli se le declaró rebelde y contumaz.—Con.Si ¡erando, que Roseli fué condenado A satisfacer los 250 esdudos 50 céntimos que íe de mandó el SL'Arnedo auto el Sr. Alcalde Mayor ¡ e rst distrito, cuya suma no satisfi o por lo que se le embargaron bienes.—Con sideraudo que esos bienes los reclama como de su propiedad don Juan Rodríguez, porhaberlos comprado A don Jo,e Morara, según el documento que exhibió, o siendo Roseli, -ino su socio én los efectos contenidos en la vidriera y dueño del puesto eu quaque 1 asestaba colocadas.—Considerando el mérito que brinda la re beidia de Rose.1 quien no ha si’lo eneo.icra ¡o, ni bi c mparocij h pesar de las convocatoria« que se lo h n h¡-clio se aprueba el acuerdo celebrado entre dou Juan Rodrigue/.y el Sr. don Ciprrano Aruedo y on su consecuencia se considera subioga lo al primero en lugar del segundo por las entidades qne le satisfaga por cuenta ilo Roseli. Se declara asi mismo, que a propiedad de las vidrieras y efectos eu ollas contenidos encaucen A don Juan Rodríguez y hágase saber A don Jaime Feliu depositario quelrs entregue A Rodrigue», por inventario, el cual se agregará al espediente sin perjuicio de la liquidación que dañe practicarse para averiguar oportunamente si bu haoido 6 no utl-lidadesonla compañía que llevaba Roseli con Rodríguez pudien do este practicar luí diligencias necesarias para sacar la i ¡cencía correspondiente A su nombre, declarándose las costas de cai go de don Frauciseo Roseli A quien se notificara e-te fallo en los e-tra-dos, por odíelos y porla Gaceta oficial.—Ldo. José ¡le los Dolores Poricé.—El Secretario Rafael Almeida.—Y para su publicación libro la preseute.—Habana y octubre 26 de 1863. -Rafael Almeida.	A 2
El señor don Hilario de Cianeros y Coi rea, juez de paz del distrito de Colon de esta ciudad eu el juicio verbal seguido entre part'-s de la uua Don Bernardo Llano i onio demandante y de la otra Doña Adelaida Perora sobre pago de cantidad, ha dictado la senten' ia sigu ente: “En la ciudad de la Habana A 6 de octubre de 1866: el señor dou Hilario de Cisneros y Correa juez de paz do distrito de Colon dijo: que en vista dol acto anterior y Resultando que Don B -inardo Llano como cesionario de Dou Luis Sur Bini, demandé A Doña Adelaida Pereda con el objeto de que le pagase ochenta escudos ochocientas milésimas que le adeuda procedentes de uu aparato de gas del sistema Alfiler, y su instalación y que por no haber comparecido la demandada se le declara rebelde y contumaz y «e ordenó a continuación del juicio. Resultando que recibida la demanda Aprueba, el actor presentó á los testigos Dou Manuel Gabaldá y Don Adoifo de los Reyes, los que declararon ser cieña .la deuda, asi como ia procedencia de ella y explicaron el motivo por qué les constaba Considerando que con el dicho de esos dos testigos queda plenamente justificada ia erteza y legitimidad del crédito demanda ¡o, conforme A lo establecido por la ley treinta y dós, título diez y seis de la partida tercera, definitivamente juzgando se condena A Doña-Adelaida Perera A que en el término de tercero dia dé y pague A Don Bar-nardo Llano los ochenta escudos ochocientas milésimas que le demanda con las costas del juicio. Notifiquese esta resolución A la demandada eu los estrados del juzg do por edictos y por la Ga- * ceta oficial. Asi 1 provoyé dicho señor juez de paz, firmando conmigo el secretario de que certifico.—Hilario de Cisneros y Correa. —José Orts, secretario. Y para su inserción en la Gaceta oficial según se niauda extiendo la presente en la Habana á 17 de octubre «1« 1866.—José Orts, secretario.	"	A 1
Acou-ecuencia de las diligencias promovidas por don Migu-1 Sánchez para acreditar su insolvencia; ha dispuesto por ante mi el señor alcalde mayor de este partido judicial que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique al expresado Sánchez, el autodefinitivi) dictado en dichas diligencias que á la letra dice;—San Cristóbal setiembre 14 de 1863.— Vistas estas diligencias promovidas por don Alignel Sanehez para acreditar su insolvencia A consecuencia de las que se u an por el mismo para recobrar la posesión del potrero la Trinidad y varios siervos. Resultando: que don Aliguci Sánchez A foja primera promueve información de cestigos para acreditar su estado de pobre a ia cual se mandó recibirá foja dos, notificándose al promotor fiscal y al promovente. Resultando que este prsdujo como testigos A don Ramon Ba esteua don José Zosaya y don Pedro Liarte, quienes del folio 6 al 7 inclusives, deponen que conocían A su prodúceme
quo era hombro de bien y de buena vida y costumbres: que habían oido decir sin quo les constara de uua manera positiva que el citado Sánchez so había quedado sin bicnei de niugima clase, ignorando'londevivia: qne vestía como persona pobre y eso era apto para el trabajo por su mucha o >ad y que se sostenía c n lo quo sus amigos podía i servirle, según manifestación del propio Sánchez ignorando si poscia bienes érontas de alguna es. ec¡e. Rmultando: que pedidos los informes coaduc mte.s, tanto al capitán de Candelaria, como a señor pr si l jate do Ilustre Ayuntamiento aparece del remitido por este A fojas d ez que el protnoven te figura eu el pairan Je aqti ¡1 partido como dueño de una vega que tenia dada en renta A d m Manuel Hernández por 81 escudos. 1) otra da la también A don José D rotao Jerez para igual suma. Y finalmente de otra que en el mismo concepto le ten a da-dada A dou Manuel Pérez por 170 esculos. Y de ¡os nformes pedidos a Juei Local consta al folis 14 que. ei'ue dicho partido de Candelaria, don Mafias jOispert, manifestó no hallarse en él el promovente, sin que por tanto pudiera informar aerea da la casa en quo habitaba ni los medios con que contaba para vivir escusáu-dose de esteuderse A su conducta y moralidad por estar disgusti-d > con aquel añadiendo quo según los informes quo había adquirido vivía en aquella fecha en el partirlo de Artemisa y casa de su yerno un tal Collazo. Resultando que habiéndose dispuesto á foja 16, que so libraie oficio al señor a calde mayor de Guanajay para que por el capitán de Artemisa se i'formara sobre lo pendente, fué librada diehu c 'muuioacion y do sus resultas aparece que el señor presidente del Ilustro Ayuntamiento de Guanajay manifestó no aparecer don Aít/uel Sánchez en los padrones municipales como posepdor de ninguna finca rústica urbana nl*in-dustria. y dol informo del Jues Local do Aitemi'sa consta que el «¡lado Sánchez no se hallaba av.¡cmdado ni residía cd dicho partido, por lo que no procedió al cumplimiento de la órden librada pata el informo pendiente. Resultando que conferida ins-truccion al promotor fiscal la evacuó al folio 25 pidiendo una órden al teniente PedAuea del cuartón do la residencia ó domicilio del promovente, para quo informase sobre su conducta, no. calidad, propiedades que posoia rentas quo pagaba por la oasa eu quo habitara y d anas particulares conducentes, y qne sin perjuicio so librase otea órden al mismo capitán do partido puraque con vista del padrón informaeo t.iunb on sobre los bienes que apa-reciau-como de la propiedad de Sánchez. R saltando que proveído de conformidad con el parecer dol promotor fiscal y libradar 1 is órdenes dispuestas se vó de sus resultas A fojaB 32 que el capitán del partido de Candelaria con fecha 26 de fecrcro ultimo informó que dicho .Sánchez era de buena vi la y conducta, vivien do en casas de personas de su nmistad apareciendo en el padrón como poseedor de un potrero sin constar lo quo le produjera este Resultando quo librado oficio al señor presidente del Ilustre Ayuntamiento, foja 35 para que s.e sirviese disp mor un nuevo informe del Secretario relativo A los bienes cou quo últimamente aparecía Sánchez, lo devolvió e m el informe de foja 36 su fecha 12 dc.abril último y en el que so q,presa que era dueño do dos vegas en el cuai ton de Barraucones, partido do Candelaria arrendada la una A don José Ledesma por 180 escudos y la otra A don Cristóba Torres por 50. Resultando que conferido traslado á don Bernarda Campos y don Alafias Wispert individuos contra quienes se dirigí i Sánchez en el interdicto de donde manan estas diligencias, renunció el primero dicho trámite foja 38 vuelta y no habiéndole contestado el segundo dentro del término qne se le fijó se declaró evacuado en reb ldia á foja 45. Resultando que conferida'vista ai promotor fiscal la evacuó de foja 45 á la siguiente, opo.riéndose á que se otorgase al promovente el boneticlo á que habia aspirado par (Ai razones que alli expuso y pidiendo quo se abriere á pnubajior »1 término «lo la ley- Resultando que abierto á prueba este expediente y notificado Sánchez, no promovió ninguna y "se evacuó la promovida por el promotor fiscal, según todo consta del folio 53 al 60 inclusive. Visto cuanto mas resulta de autos y se ha estimado digno de la atención judicial. Considerando que los testigos que han declarado on esto cuaderno no exponen con fijeza que el promovente esté reducido al estado de pobreza á que se refirió eu el otro sí testimoniado á foja primera, sino que po 'oidas y referencia del propia Sánchez dicen babor queda lo este sin bienes de ninguna piase. Consideran lo: que del último informe det Secretario dol Ilustro Ayuntamiento de esta jurisdicción y da las pruebas evacuad is, aparece dou Ali-g*uel Sánchez como poseedor de dos vegas y un potrero; siendo el valor do este de 2aÓ0 escudos ó ignorándose el que tenga las otras dos. Considerando que acreditad» come lo está quo el referido Sánchez se hallan poseyendo las lincas indicadas y que estás eu.su valory productos pueden cocedor dol tipe que estáseuala-do para los casos de insolvencia, uo se le debo tener como tal ¡u-solveufe Vista la Jurisprudencia vigente y la práctica rio los tribunales del territorio fallo quo Jobo denegar y deniego A don Aligue! Sánchez el beneficio do insolvencia A que aspiró imponiéndole el pagado las costas ó indemnización del papel úsa lo, tanto en estos autos como eu los primó palos, en donde se pondrá nota do este auto luego que restó ejecutoriado y notifiquese, librándose ¡a-comunicaciones necesarias.—LYureano F. Cuevas.—Ante mi Santiago Gutiérrez de Calis. Y para quo tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente en San Cristóbal A26 deoctubre de 1860.—Santiago Gutiérrez doCeiis.	A O 3
El señor don .1 uan Lingera y Garrido alcalde mayor del Been por ante el Br. Don Felipa Fernán, ha proveído el auto que sigue: Vistos con el mérito de lo certificado por los escribanos públicos do esta ciudad y dé lo, documentos exhibidos se declara intestado el fallecimiento de Don Vicente Viña Suarez y por su heredero á su legítimo padre Don Vicente Viña Oobian sin perjuicio de tercero de mejor derecho yen su consecuencia entréguesele ios b • nes bajo formal inventario.”. Y pnra la publicación de este auto en quiuee números consecutivos libro la presento. Habana octubre 21 ¡e 1866.—Br. Buenaventura G. Galicia. A O 31
Eu los autos promovidos por doña Juana ¡le la Cruz Valdés ¡lo Inocencio solitsudo la disolución de la capellanía mandada fundar por dispos cion ¡lei Ubro. Don José Cipriano Iuooenoio se. ha cli«pufifit«A por ol &o¿ior A kmUlo mayor d«i Bal. II qil • por tremía días *e haiga la convocatoria, que previene al auto que á la letra dice.—-Habana Octubre 15 de 1866.—Visto: con lo certificado por el escribano, se declara consentido ejecutoriado y pasado en autoridai de cosa juzgada *#1 autode 19 de Setiembre último foja 87: ©n s i consecuencia convóquese por término de treinta á los que j»e consideren con derecho á dichos bienes para que, se presen ten dentro de dicho término con los documentos justificativos que lo «crediten y con certificación det resultado de las convocatorias dése cuent». Llaseras.Bí. Fe ¡pa Fernán: Y para su publicación libro ¡a presente.—Habana Octubre 1 > de 13>6. -Por ocupacio . dol Ldo. D. Felipe Fornari.—Br. Buena ven. ura G. Galicia.
O I 25
£ft>lCTOS.
Donjuán Llasscra y Garrido Alcalde ynajjor del distrito de Bdt.t
de esta capital por S. M. &.
Por esta ini primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo h 1). Manuel Ibarra Calderón (á) Sevii.e, natural de Sevilla, soltero, de tre.nta años, maquinista y sin domicilio, para que dentro de nueve dias, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa que se e «sigue en unión de don 'ligue Reyes y Ramos por lesiones á don José Menend<-*iJ, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de no se. le d clarará rebe,do y c ntii-majs é incurso en las penas de la ley. Habana Octubre 27 de de 1866.— luán Llasoras. — Por mandado de S. 8.—Juan Re-guaira, r-Es copialfecha ut supra.—Juau Regueira.
E R 3
Por este n\i tercer edicto cito, llamo y emplazo ádon Santiago y dou Rafael jóvenes que acostumbran visitar la casa de doña Vicenta Arias ealle (¡e Curazao número. 19 para que dentro ie nueve dias contados desde ia focha se presenten en la cárcel pública á descargarse de la culpa que l«s resulta en la causa •riminal que íes iigo por hurto ciertos y seguro» deque si asi 1© hicieren lesad ministraré justicia y de no los eousider ré rebeldes y contumaces éincursos en la pena de laPy y por bastantes ios estrados dei tribunal.—Habana y octubre 30 de 1866.—Juan Lia seras.—Por mandado de su señoría.—Carlos Laurent. ^
E O 3
Don Enrique Menendez Buyer abogado de los tribunales do la
Nación y alcalde mayor del distrito de Colon de esta capital.
Por e.sta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emp.azo á don Tirso Mellado, para que al tercer dia después del úitimo anuncio se presente eu la rea cárcel de esta ciudad á des .cargarse d<- la culpa que le resulta eu los criminales formados por hurto á don Francisco García, ci«rt** y seguro •!«* que si asi lo h¡* clero* se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le de clarará rebelde y contumaz é incurso en U pena de la ley y por bastantes 1* s estrados d *l tribunal. Habana octubre ¿6 de i866 “-Enrique Menendez.—Por maridado de su señoría—Manuel Pi. mentel. Y umpliendo lo dispuesto para su punii ación libio la presente. Habana octubre 20 de 1866.—Manuel Pimentel.
E O 1
D. Francisco Bernad y Ramírez Alcalde mayor déla oilla de
Guanajay y sujurisdicion por S. J\í ects,
Por med.o dei presento edicto convoco á los que se crean con d-Techo á heredar á D. Manuel Busiainaute vecino que fué e esta villa para que en el término de v inte d.as á contar desde esta fecha se presenten en este juzgado á deducirlo con los dócil, lientos necesarios. Que así lo he dispuesto en ios autos intestados de D. Manuel 'Bustamanie. Guanajay Octubre veinte dr mil ochocientos sesenta y sé; .—FranciscoB ‘ruad.—Por mandado dé su señoría.--José Antonio Hernández.—Y para su publica ciou por tre» números de la Gacela oficial de ia Habana libro la presente copia litoral en cumplimiento de lo prevenido — Guana-ja Octubre veinte de mil ochocientos sesouta y .seis.—José A. Her andez,
Don José Marta Rodríguez. alcalde mayor interino de esta ciudad
y Su jurisdicción
Por est» mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo á D. Adrián Plácido de Armas natural de la Habana, vecino de Santiag»-, do est-rio soltero, labrador y de 29 años de edad; para que dentro do nueve días contados desde el último anuncio comparezca en la escribanía del actuario á hacerse cargo de un» notiíi ación pendiente eu la causa que so le sigue por portación de do» pistolas cargadas eu camino real y tentativa de homicidio; apercibido que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante sos estrados del J uzgado en el que se le harán las notificaciones que ocurran, parándole el mismo perjuicio que si fuese en su persona. Que asi io he dispuesto en dicha causa. Bejucal Octubre 27 de 1866 -t-José María Rodríguez.—Por mandado de S. S.—José de Ortega. Es copia: fecha ut supra.—José de Ortega notario públ co.	E O 2
Nos Presbítero D José Sancho de Ltzeano, Ldo en Jurisprudencia
cxv l y canónica, abogado de los tribunales nacionales, provisor
icario general en comisión de este Obispado, v sitador de todas las vapcllanias y memorias de misas del mismo por el
Excmo. é ílimo. Sr. Obispo Diocesano etc.
A todas las personas á quienes las presentes tocaren, hacemos sab r: que en virtud de comisión qne el Excmo. ó Illmo Sr. Obispo Diocesano se ha servido conferirnos para la visita de las capellanías y memorias de misas de este Obispado, por autode diez y nueve del presente mes tenemos dispuesto que los capejj i-nes qne residan en esta ciada 1 y"su jurisdicción dentro del termino de treinta dias y los del reato del Obispado dentro do sesenta, que empezarán á correr al finalizar lo-* treinta, contados desde el en <ju* se publique este edicto por tercera vez en la Gaceta oficial de esta ciudad, presenten al infrascrito notario, una relación circunstancia ¡a de las que les h .btesen sido declaradas con designación de las cargas que les estuviesen impuestas, sus capitales, fincas en que se encuentren reconocidos y fecha del vencimiento de los réditos; acompañando juntamente á las’indicadas relaciones lds documentos que justifiquen haberse cumplido las cargas de las res ectivas capellanías y memorias de misas. Dado en la siempre fidelísima ciudad d© la Habana á 24 de octubre de 1866. —José Sancho de Le cano*—Por mandado de su señorío.—Ldo. José‘Francisco de Ay ala.’' Y par» su publicación en tres dias por la i eferida Gaceta libro la presente. Habana o tubr 26 de 1866.—Ldo. José Francisco de Ayala.	E O 1
D. Lu 8 de Alda y Tapia secretario honorario de S. M. y alcalde
mayor del distrito ael Cerro &?c.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, lLmo y emplazo a siálico José Alfú, colouo <^u» fu* d« Dou José Mslgw»«, pura
que dentro de nueve dias se presente en este juzgado á descarear, se ¡le la culpa que le resulta en la causa que se 1« sigue por aun»! nazas; seguro do que si asi lo hiciere, se le oiráy administrará jus. ticria y de lo contrario será declarada reb» de y contumaz é recurso eu las peuas de la ley y por bastantes los estiradas del juzgado on quien se entenderán las not Aeraciones y demás trámites dsi juicio. Habana y octubre 26 do 1866.— Luis de Alda.—Por man-dado de »u señoría—Ldo. Luis Rodrigue/.. Y para su public cion en tros números de 1 Gaceta oficial libróla pre.onte. Fecha ut supra.—Ldo. Luis Rodríguez.
O. Manuel Antonio Palacios Alcalde mayor de Jesús Mario.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, Llamflur «mplazo al moreno Atónico Vil monda, para que en el término de nueve d a« contados desde-sta fecha se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa cri. mina formada por el robo con violencia perpetrado en la persona do don Antonio Fránqui Alfaro en unión del de igual clase Jes* de la Concepción Recio; y de hacerlo asi se le administrará jus-cia, de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso on las penas de la ley, y por bastantes los estrados del juzgado en donde se le barón las notificaciones, las que surtirán el ursino efecto como s¡ fuesen A su persona. Habana y Octubre 22 de
1868.—Manuel Antonio Palacio.—Br. Bernardo del Junco___Y
para su punlicncion eu la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Octubre 29 de 1866.—Br. Bernardo del Junco.
EOS
Don princisco Henear ti alcalde mayor de la villa de Guanajay y
su jurisdicción etc. etc.	,
Por medio del presente edicto cito llamo y emplazo á los que so crean con derecho A heredar A don Miguel Linares, vecino que fué dol partido do Cayajabos, para que en el término d* veinte dias contados desde esta fecha comparezcan eu esto juzgado cou los documentos necesarios á deducir el derecho que les asista. Que así lo he dispuesto eu los autos intestados del referido don Miguel Linares. Guanajay Octubre vointe y cinco de mil ochocientos sesenta y seis —Francisco Bernad—Por mandado de su s- ñoria José A. Heruaadez. Y para su publicación por tres números e .nsecutivos da la Gace-oficial libro la presente—Guanajay octubre 26 de 1866.—José A. Hernández.	E O 3
«SEMATES.
El señor alcalde mayorjuez de comercio de osta iur¡'dicción iia di-puesto eu ia segunda sección do la quiebra lo Don Joaquín Fonneut y horma.no, so anuncie al público en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial,, haberse señalado.el dia doce de noviembre próximo para, el cuarto pregón y remat de una caea de manipostería, tabla y tejas yira enseres y efectos dél esta leci-miouco, sitúalo en ¡a ciudad de Nueva-Paz, tasado en veinte mil -setccioutos veinte esciulos, ooscientas sesenta milésimas. Y para quo tenga efecto y se,prese ¡tea Imitadores el dia y hora de costumbre libro la presente. Güines octubre 19 de 1866 —José Alejo Sánchez.	R 2
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal auto mi está dispuesto se anuncie al púb ico el remate que ha de verificarso en el juzgado sito en la calle délas Virtudes número uño el día cinco del entrante mea A las ocho do la mañana de una casa quinta, situ ida «n ol nuelilo de Alariam o, callo Vieja esquina A la del Paseo, haciendo frente su fondo á la callo ¡lo Navarrete, retasada eu 08U73 escudos 79 céntimos. Ha baña octubre 24 de 1866,—Francisco de Cuatro. R 2
En la t-oit imentaría de doña Candelaria Parra que cursa en el juzgado de Culón y pO» ante mi se ba dispuesto se deu los pregoues de la ley A los bienes de este juicio, e.i tres números de la Gaceta oficial cada nuevo dias y durante veinte y siete; cuyos bienes son 1 s siguientes; una casa en la calle dol Consulado nú-mero 114 do ocho metros de f¡ente; 31 y 40 milímetros de fondo y odio metros y cinco milímetros fronte de fondo tasada en 18107 escudos 840 milésimos, otra casa calle del Prado núm. 98 entre 1 s de las Animas y Virtudes la cual consta da ocho metros tre.nta milímetros de frente veinte y nueve metros ochenta y cinco mi límetros ¡ie fondo y odio metros diez milímetros frente de fondo, de alto y bajo tasada en cuarenta y ocho mil setecientos diez y nueve escudos quinientos ochenta milésimos; un terreno con cuartos y cercas do tablas situado en la calle del Prado núm. 77 acora del liste esquina A las calles de las Animai y Alorro compuesto de 17 metros 85 milímetros de frente; 48 metros 90 milímetros de fondo por el costado derecho de la callo de las Animas, 50 metros 80 milímetros de fondo por el costado izquierdo frente al Norte; y 19 metros 75 mi 1metros frente de fondo que hace á la calle del Morro en su primera medida que es lo que está bujo cercas y 19 meteos 75 milímetros d¡> fren re por 7 metros 50 milímetros de fondo en la segunda que os A contiuuacion de la anterior hacia el frente de la calle del Morro tasado cu 61324 escudos 80 céntimos. Y para que L uga lugar dicha publicación libro la presento.—Habana y octubre 5 de ¡866.—José Nicolás de Ortega.
R 1
El señor don*Juan Llasera y Garrido alcalde mayor del distrito de Bulen por ante mi ha dispuesto A consecuencia de los autos al'eoncuiío de doña María del Rosario Valdés do Caballero que pul' treinta números consecutivos de ía Gaceta oficial se lnre ga saber al público on general el linberse señalado el dia seis dol orillante noviembre para ol remate del ingeniotltulado La Perla situado en la jurisdicción de Matanzas, partido de Santa Ana, cuartón de la Mocha, compuesto de treinta y siete caballerías de ■tierra con su dotación de , «clavos y chinos, máquinas y demas •anexidades, tasado en c onto noventa y tres mil trescientos s¡ sen-ta y si te pesos, cinco y medio reales, 6 sean trescientos ochenta y sois mil setecientos treinta y cinco escudos, trescientas setenta y cinco milésimas; A fin d¿ que el que quiera hacer proposición ocurra por ante mi á instruirse A ol dia señalado al juzgade, sito eu lacalz.dade Belascoain número®. Habana octubre 5 de 1866. —Cárlos Laurent.	li 13
El señor don Manuel Antonio Palacio alcalde meyor do Jesús María por arito mió consecuencia de la testamentaria de dou Domingo Freís y (lastro ha dispuesto se publique por la Gaceta oficial en treinta dias consecutivos catarse dando los pregones do ¡a ley A las casas siguientes- callo de las Figuras núm. 71 tasada en dos mí! trescientos setenta y ocho escudos cuareuta y un mi-lósanos, otra cu la misma calle núm, 91, en cuatro mil ocho, ¡eu-. tos sesauta y cuatro escudos treinta y cuatro miló irnos, calle de Rubaloaba nuin. 13 en mil doscientos ochenta y nueve escudos veinte y siete miíésimos, otra en la misma calle núm. 15 eu mil doscientos ¡i ti rata y síets emú tos noven a y s os milésimos callo de Antón R reio uú¡n. -li on dos mi' se,, cié >t<>s veinte y cuatro ¡scn-los ocho milésimos, otra en la misma calle uúin 44 en cinco mil trescientos cuarenta escudos ochenta y un milésimo, otra en la mism i cali.- núm 45 en ouatro m.l ochocientas etenta y un escudo tre ntay nnove milésimos otra eu la propia callo, núm 47 en tres mil quinientos cincuenta y un escudo 'ochonta y dos mtlé-imos, otra en la indicada callo núm, 49 en dos mil doscientos ochenta y cuatro escudos setenta y dos milésimos, otra en la misma calía núm 51 en tres mil set cientos noventa y un es udo ochenta y un milésimo y otra en la misma cal¡e n un 74 en tres mil ochocientos sesenta y un escudos cincuenta v nuevo milésimas. Y para que tonga efecto dicha publicación libróla presenlo,— Habana setiembre 28 de 1863.—Manuel Padilla de Aguiar.	• R 9
Por disposición delaJunta de almonedas está señalada la del dia 3 de Nbro. próximo para el remate de los estancos de juego do gallo» de los partidos que siguen con adverlencia de que para ser postor es necesario ei depósito prévio en la tesorería general de Hacienda de la cuarta parte dol tipo señalado al estando quo trate de subastaron.
CON PROPOSICION.
Partidos	Tipos Proposlcs. Condiciones
Manzanillo.	Es. 1U00	1UI0	Por auualldades ade-
lantadas.
Alaeranes..	500	500	Contrfdo,
SIN PROPOSICION.
Palacios........................... Es. 1000
Yaguarumus.........-................... ftfio
Santa M;.' del Rosario.................... 2i>o
Consolación del Sur......................  6700
Guanabacoa................................ 6205
Wajay...................................... 264
Nueva Gerona............................... 2i0
Dátil....................................   100
Sau Juau y Martine».....................   5500
Mantua ...	   344
Hoyo Colorado..........................     160
San Luis de la Ceiba....................... 27a
Sau Cayetano.............................   220
Soiba del Agua.........................     4to
Nueva Paz................................  1700
üasiguas............................... i 02
Sipiabo.................................    600
Santiago de las Vegas ..................... 680
Jibacoa ................................    136
Rio Bianco............................. 170
Rio de Ay.................................. 600
Palma...................................... 300
Arroyo Blanco..................1....... G00
Pinar del Rio............................. 7800
Palma Soriano.......................... 55u
Caney...................................... 160
üaraballo................................. 120U
Gitabasiabo........	  000
Barrancas ................................. 160
San Cristóbal............................. 2120
La Salud................................... 500
Mayarí...................................   600
Cabacú...................................   880
Yara.....................................   ¿00
Marianao........... ...........Nbro. 23 18110
Habana.........................N ble. 23 84QU0
EN PREGONES DE ORDENANZA.
Matanzas........................... Es. 21015
Gibara..................................... 880
Batiia Honda............................... 200
Bayamo ................................     780
Guuut ánamo...............................  600
Palinarejo............................      750
Y para su publicación libro la presente.—Habana y Otbre.
31 de 1666.—Nicolás Villagellú.	U O 3
Po¡ disposición del 8r. Alcalde msyor del distrito de j’esus María y por ante mí como encargado de la escribanía pública de D. Eugenio Pontón A consecuencia de los autos del concurso y cesión de hioqcs de D. Isidro Luis Domínguez éstá mandado se anuncie por tros números de la Caceta oficial ol remate que ha de celebrarse cu las puertas dol Juzgado A las once do la mañana del dia quince de Noviembre p eximo entrante de don casas bodegas, una en el pueblo de San Diego calle de la sinceridad esquina A la del agraao, de manposteria tabla y teja, ta uda con su armatostre, solar que ocupa y demas que contiene eu ocho mil ciento diez y siete escudos setecientos cincuenta milésimos y la otra en el m smo partido paraje nombrado la vigía, de em barrado tabla y teja lasada con su armatostre, terreno, v los tura solar s que ocu.ia eu seismil veinte y nieve escudos cuatrocientas milésimis, y tres vegas en el propio partido, una compuesta de caballería y cuarto de tierra inmediata al camino la si, rra tasada con sus fábricas arboleda y demas que contiene eu dos mil novecientos noventa escudos Otra vega de media caballeiia de tierra inmediata al arroyo la Jaula tasada en dosmil noveLta y uu escudo, y la otra vega de media caballería de tirirra, inmediata ai camino de San'Diego, tusada en mil sesent escudos, y para su publicación corno esta mandado Ubre lu presente.—Habana y Octubre veinte y Siete de mi), ochocientos sesenta y seis.— Br. Andrés Mazon. "	(;. O. 2
Ei señor dou Manuel Antonio Palacio alcalde mayor de Jesús Mario por ante mi en los autos promovidos por Fio Medina