
PERIODICO OFICIA! j DEL GOBIERNO.
Nrtm. 229
DOMIXG9 23 f)E SETIEMBRE l>E 1866.-SAS UKO, PAPA, Y SANTAS TECLA V POLIGONA, VOS. ¥ MBS,*—CIRCULAK EN SANTO DOMINGO.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(iflBIEKNO 8UPKBI0B CIVIL DK LA SIKIPBK FIKL ISLA DR CUBA
Secretaria.
Don Tiburcio de Urdiroz, se presentará en esta secretaría de mi cargo en día y hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierno.
Habana y Setiembre 22 do 136$.—El Secretario interino.—Miguel Virdeguer Mettre.
Dirección de Administración.
Sección de Administración general.
Vacante La plaza de comisario jefe de polioía de la Vuelta-Abajo por renuncia doD. Dionisio Muño* y Lamas el Excmo. Sr. Gobernador Superior ciril se ha servido nombrar á D. Luis Rubiales y Pardillo.
Y	de órden del Illmo. Sr. Director se publica para los efectos consiguientes-
Habana 19 de Setiembre do 1866.—El Jefe de la Sección, P. S.—José Francisco Mantilla.
Sección de Gracia y Justicia é Instrucción pública.
El E - cmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido acordar que en lo sucesivo los aspirantes á título de herrador deberán reunir los requisitos de saber leer y escribir.
Lo que de órden del Illmo. Sr. Director se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Setiembre 19 de 1866.—El Jefo de la Sección.—P. S.—José Mompou.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 9 de Agosto último se dicede Real órden al Exento. Sr. Go er-nador Superior civil lo que sigue:
“Exento. Sr.—En vista de la solicitud de don Joaquín Oliva, Letrado consultor del Tribunal de Comercio de la Habana, en que pide su jubilación, y en atención á que el interesado se Italia comprendido en las prescripciones del artículo 105 del reglamento orgánico de la» carreras civiles de la administración pública de Ultramar, aprobado por Real decreto de 3 de Junio último, la Reina [Q. 1). G.) lia teeido á bien concedérsela con el haber que por clasificación le corresponda.”
Y	habiendo S. E. dispuesto su cumplimiento, de órden del Illmo. Sr. Director se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Setiembre 20 de 1866.—El Jefe de la Sección.—P. S., José Mompou,.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien acordar, l.°, que los directore» de los colegios privados dén cuenta, sin dilación, ¿ los institutos á que estén incorporados, de loa casos en que se retire algún alumno, ya por pasar á otro colegio, ya por babor abandonado los estudios; 2 ° , que por los profesores que desempeñen en ios expresados establecimientos las clases de 2 p enseñanza se llenen las listas que marca el artículo 19 del Reglamento, las cuales deberán ser presentadas al director del Instituto respectivo al tiempo de verificarse los exámenes, á fin de que tenga aplicación respecto á los alumnos de aquellos lo prescrito para los de los Institutos en el artículo 138 de dicho Reglamento,
Lo que de órden del Illmo. Sr. Director se inserta en la Gaceta para conocimiento dolos directores de los
establecimientos citados.
Habana y Setiembre 19 de 1866.—El Jefe de la Sección.—P. S(, José Mompou.
INSPECCION GENERAL OBRA* PfBLICAS.
%
Sección 1
El Illmo. Sr. Director de Administración se ha servido acordar, envista de. no haber dado resultado favorable la subasta verificada en Io del corriente para adjudicar en el mejor postor la construcción de várias obras de fábrica que se proyectan en el camino que de Gienfuegosconduce á Trinidad, presupuestadas en 52280 pesos 70£ cts. ó sean 104561 escudos 41 ms. que las mismas vuelvan á subastarse, esta Inspección general señala el 10 de Octubre próximo venidero.
L i subasta tendrá lugar el dia indicado á las 12 de su mañana en el edificio que ocupa esta Dependencia, calle de Cuba número 37 y en las Tenencias de Gobierno de Cienfuego» y .Trinidad donde se hallarán de m initíesto los presupuestos y pliego» de condiciones á que deberá arreglarse el licitadoró licitadores en favor de quienes se adjudique el remate.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al siguiente modelo depositando previamente ■en Arcas Reales un 100 avos del presupuesto do las obras que trate de ejecutar acreditando haberlo así verificado con la carta de pago que acompañará á dicho pliego.
Se admitirán proposiciones del todo ó parte de las obras siendo preferido en igualdad de circunstancias el que contrate mas.
Eu el caso de resultar dos ó mas proposiciones iguales entre las presentadas en esta ciudad y las poblaciones mencionadas, se anunciará con la debida oportunidad el dia en que deberá tener efecto la nueva subasta entre sus autores los que podrán concurrir al acto personalmente ó representados por personas autorizadas al ufecto.
Habana 18 do Setiembre de 1866.—Juan Modet.
Modelo de proposición.
D. X...... N_____vecino de.... enterado del
anuncio inserto en la Gaceta del dia.......so com-
promete tom-<r á su cargo con arreglo á los planos y pliegos de condiciones aprobados, por la suma de. —
.... Eso......
(Fecha.)
(Firma.)
Tribunal «1« Cuentas de la isla de Cuba.
Sala Contenciosa.
Examinada la cuenta de la Administración local de la Aduana de Cienfuego» corre»pondieute al mes de Diciembre de mil ochocientos eesenta y cinco presupuesto do mil ochocientos sesenta y cinco á sesenta y seis, rendida por don Isidoro Iparraguirre, Administrador é intervenida por don Venancio Martínez.—Visto que de su exámen se han deducido tres reparos por haberse padecido equivocaciones.—Visto las contestaciones dadas á los pliegos de reparos y censura.—Visto la providencia de la Sala de siete del corriente declarando vigentes los referidos r-paros.—Visto los a'tíoulos cuarenta y cuatro y cuarenta y cinco de la Ordenanza de treinta de Abril de mil ochocientos cincuenta y cinco.—
Considerando que por varias equivocaciones padecidas en las diferentes operaciones de liquidación de derechos se dejaron de cobrar quinientos sesenta y un escudos setecientas setenta y tres milésimas como mas detalladamente lo explican los reparos de que se hace mérito. — Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de alcance á favor del fisco quinientos sesenta y un escudos setecientas setenta y tres milésimas que resultan contra varios condenando a! Administrador D. Isidoro Iparraguirre y al Contador don Venancio Martínez al reintegro de la expresada suma de mancomún et insóli-dum dejándoles su derecho á salvo para repetir contra quien haya lugar, quedando en suspenso la aprobación de esta cuenta.—Expídase la correspondiente certificación de alcance y publíquese este fallo en la Gaceta oficial.—Asi lo acordamos y firmamos en la Habana á quince de Setiembre de mil ochocientos sesenta y seis.—Antonio María Rui—José María Garelly. — Leído y publicado fué el auterior fallo por el Illmo. Sr. D. Antonio María Rui, Presidente del Tribunal, celebrando audiencia pública en su Sala contenciosa, el dia de la fecha, y acordó se tenga por resolución final y que se notifique á las partes por cédula, lo que certifico como Secretario de la misma: fecha ut supra.—Cipriano de Arnedo.
Es copia.—Arnedo.
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE PIEL ISLA DK CUBA.
Estado Mayor
Sección 3.01
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general que las licencias de fábrica que por el reino militar se expiden para las construcciones que pueden permitirse en la zona militar de las defensa» de esta plaza, no sirvan mas que para una vez, y que caduquen después del plazo de un año á partir do la fecha de la licencia, pasado el cual deberán los interesados pedir otra si desean entóneos hacer la construcción para que se les concedió, se hace saber en la Gaceta de este dia para conocimiento del público en general y en particular de los que teniendo de estas licencias no hayan aun hecho uso de ellas, las cuales caducarán después del año á partir de la fecha de esta disposición.
Habana 19 de Setiembre de 1866.—El Coronel Jefe da E. M. A.—Ramón de Ibarrola.
INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA PUBLICA DE LA SIMPRE FIFL ISLA Db CUBA.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 18 de Agosto último lo que sigue.
“Excmo, Sr.—La Reina (Q. D. G.J se ha dignado expedir el Real decreto siguiente:—Con arreglo á lo dispuesto en los artículos 34 y 50 del Reglamento orgánico de las carreras civiles de la. Administración pública de Ultramar, vengo en promover á Jefe de Administración de segunda clase á D. Ramón de Echavanía V i Castillo, Secretario de la Intendencia de Hacienda de la isla de Cuba, y destinarle á servir, en comisión, la plaza de Jefe de Sección Administrador de loterías de la propia isla. Dado en Zarauz á 13 de Agosto de 1866.— Rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar Alejandro Castro-—De Real úiden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, advir-tiéndole que el citado D. Ramón de Echavarría deberá percibir el sueldo de 3500 escudos asignados al empleo de Jefe de Administración de segunda clase, y el sobresueldo de 4000, señalado al destino que vá a servir en comisión.”
Y acordado su cumplimiento oon fecha de ayer, el Excmo. ó Illmo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido disponer que se publique eu la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 21 de Setiembre de 1866.-Claudio Solano.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 18 de Agosto último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr,—Para Li plaza de Secretario de esa Intendencia de Hacienda vacante por salida á otro destino de D. Ramón de Echavarría la Reina (Q. D. G.) lia tenido á bien nombrar eu comisión, con el sueldo de dos mil escudos y sobre sueldo de cinco mil á don José Francisco Mantilla, Jefe de negociado de segunda clase en la Dirección de Administración de ese Gobierno Superior civil y comprendido en el articulo 50 del Reglamento orgánico de las carreras civiles déla Administración piiblicade Ultramar.”
Y acordado su cumplimiento con fecha de ayer, el Excmo. é IIlino. Sr. Intendente general de Hacien. da se ha servido disponer que se pdblique en la Gace. ta oficial para conocimiento general.
Habana 21 de Setiembre de 1S66.—P. S. Claudio Solano.
Ignorándose el domicilio de don Andrés Amador Garcia y Rivas, oficial segundo cesante de la Dirección de Administración del Gobierno Superior civil de esta Isla, se le convoca por la Gacela oficial para que se sirva presentarse en esta Secretaria de la Intendencia general de Hacienda á recogerla certificación expedida por el Sr. Secretario de la Junta de clases pasivas que hace refeiencia á su clasificación.
Habana Setiembre 21 de 1866.—Claudio Solano.
Contaduría.
El 23 del corriente vencerán los bonos del Tesoro de la primera série emitidos eu igual fecha de 1864 á veinte y cuatro meses plazo, eu su consecuencia los tenedores de dichos bonos pueden ocurrir al Banco Español de esta plaza á cobrar el capital é intereses que les correspondan, á cuyo efecto se ha provisto por la Tesorería general á dicho establecimiento de los fondos necesarios, lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana 21 de Setiembre de 1866.—El Contador general interino, litis Arattjo.
Sección Central de líenlas y E«ít«dística.
Administración.
A las doce del dia 23 del inmediato mes de Octubre tendrá lugar simultáue imentp en esta Sección Central de Rentas situada en ol edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda y en la Administración local de Rentas de Villa-Clara la subasta del derecho de consumo de ganados de dicha villa coa sus rastros y matazones correspondientes, para la cual está fijado el tipo de 90966 escudos por doi años, el próvio depósito de 498 escudos 320 milésimas y una fianza de 11370 es^ cudos para garantirá la Hacienda del cumplimiento de las condiciones bajo las cuales se verificará el remate.
Habana 18 de Setiembre de 1806.—P. S., Clairac.
Sección Central «te la Renta «le Loterías deja Isla de Cuba.
Las horas de despacho de ecta oficina serán desde el lunes 24 del corriente di nueve de la mañana á tres déla taide, terminando las operaciones de ingresos y pagos por »u Tesorería á launa y media.
Lo que se inserta en la Gaceta y demas periódicos para conocimiento del público.
Habana 21 de Setiembre de 1866.—Ramón de Echavarria.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS o 'F NERA L E S.
Tesorería señera I de Hacienda pftblica.
En los dias 24, 25 y 26 se liará el pago de clases pasivas residentes en la Península. Lo que se avisa al público para que los señores apoderados se presenten en dichos dias á percibirlo que lo? corresponda.
Habana 22 de Setiembre de 1866.—Beruete.
Habiendo sufrido extravío una carta de pago expedida en 14 de Agosto último ascendente á 20,000 escudos expedida á favor de los Sres J. M. Morales y Compañía contra la Administración local de Aduanas de Cárdenas, se avisa al público para que si dicho documento fuere encontrado sea presentado en esta oficina de mi cargo.
Habana 14 de Setiembre de 1866 .—Beruetc.
Real Sociedad Económica do Amigos del País.
Secretaria general.
El mártes 25 del corriente, á las 7 de la noche celebra esta corporación junta ordinaria en su edificio.
Habana y Setiembre 22 de 1866.—José Ignacio Rodríguez.
Escuela Profesional de Pintura y Escultura de la Habana.
Por Real órden de 2 de Julio último se La dispuesto que los alumnos de la clase de Pintura y Escultura abonen solamente 5 escudos anuales por derechos de matricula, en lugar de ios 34 que lijaba el reglamento, quedando exceptuados del pago de aquellos derechos los alumnos de la ciase de dibujo elemental. Lo que se anuncia para general inteligencia y especialmente délos jóvenes que deseen inscribirse en la matrícula abierta hasta el 1. ° del entrante.
Habana 22 de Setiembre de ¡866.—Francisco Cis-neros.
Ilustrisimo cabildo eclesiástico de la Habana
Secretaría.
Vacante una plaza de Salmista de esta Santa Igle-ta Catedral, se anuncia al público á fin de que los pretendientes á ella presenten sus instancias en esta'secretaria en el término de quince dias contados desde esta fecha.
Habana 20 de Setiembre de 1S86.—Manuel Vázquez.
Habilitación Eclesiástica.
Los Sres. Curas Párrocos y S. T. C. ó sus respectivos apoderados pueden presentarse ácobrar el cuarto trimestre del año económico vencido en Junio último.
Habana 20 de Setiembre de 1966.—El Habilitado, Cayetano Martínez Nieto.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
Administración local de Rentas.
Don Antonio Cabrera, fiador de don Esteban A cos-a, Colector de Rentas que fué del Calvario en 1857 se presentará en esta oficina por sí ó por medio de alguua persona competentemente autorizada para un asunto de importancia para sus intereses, apercibido caso de no verificarlo de las resultas. *
Habana y Setiembre 18 de 1866.—Escobedo.
Negociado de Bitne i de Begulares.
Los individuo» que á continuación se expresan y que lian promovido expedientes solicitando redimir varios censos que reconocen á favor de dichos bienes, se presentarán en esta oficina, sita en el Convento de San Francisco, en las horas de despacho á fin de llevar á cabo la cancelación que han solicitado y que tienen despachada.
Don Miguel Matienzo.
Don Miguel Antonio Pedroso.
Sres. Pedroso y Compañía.
Doña Regla Silva de Puente.
Don Fernando González del Valle.
Don Antonio González Solar.
Doña María, José y doña Ana Rita Villuenda».
. Excmo. Sr. Conde de Peñalver.
Don Gerónimo Díaz Quijauo.
Don Ignacio Pedroso y Pedroso.
Don Martin Pedroso y Pedroso.
Doña María Jesús, doña Juana y doña Micaela Q. Garcia.
Don Miguel Antonio Pedroso,
Don Tomas Juara y Soler.
Don Francisco J. Balmaseda.
Habana 15 de Setiembre de 1866. — Escobedo.
Gobierno Polítiei» «le ln Habana
D. Antonio Fortaza ha ocurrido á este Gobierno solicitando autorización para establecer un tren de coches de alquiler en la casa número 303 de la calle del Príncipe Alfouso.
Y	en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Sr. Brigadier Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación de dicho establecimiento puedan acudir á la secretaría de este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana y Setiembre 21 de 1866—El Secretario P. Ü.—Ramón Quintas y Zuazo.
Doña Dionisia Rivas lia ocurrido á este Gobierno solicitando autorización para establecer una fábrica de pinturas en la casa número 118 de la calzada de Jesús del Monte.
Y	en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Sr. Brigadier Gobernador se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se consideren peijudicadas con la instalación de dicho establecimiento, puedan acudir^ á la secretaría de este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana 21 deSeticmbro de 1866. —El Secretario, P. S.—Ramón Quintas y Zuazo.
Don Manuel Santinste ha ocurrido 4 este Gobierno solicitando autorización para establecer una herrería en la casa número 256 de la calle del Príacipe Alfonso.
Y	en cumplimiento de lo que se ha servido reisolver el Sr. Brigadier Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaocta oficial á fin de que las personas
que se consideren perjudicadas con la instalación de di-| cho establecimiento puedan acudir á la Secretaría de este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho dias.
Habana 21 de Setiembre de 1866.—-El Secretario, P. S. —Ramón Quintas y Zuazo,
D. Jaime Ton ha ocurrido á este Gobierno solicitando autorización para establecer un tren de coches y de caballos de alquiler en la casa número 41 de la callo del Consulado.
Y	en cumplimieeto de lo que se ha servido resolver el Sr. Brigadier. Gobernador, se anuncie al público por medio de lu Gaceta oficial á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación de dicho establecimiento puedan ocurrir á la Secretaría de este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana y Setiembre 19 de 1866.—El Secretario, ü- 8., José Agustín Millan.
D. Francisco Pañella ha ocurrido á este Gobierno solitando autorización para establecer una cerrajería y armería en la calle de los Corrales entre las de Belas-coain y Rastro, casa sin número.
Y	en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Sr. Brigadier Gobernador, Be anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación de dicho establecimiento puedan ocurrir á la Secretaría de este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del prenso término de 8 dias.
Habana y Setiembre 19 de 1866.—El Secretario, P. S.—José Agustín Millan,
D. Luis Montaaé ha ocurrido á este Gobierno solicitando autorización para establecer un tren de coches y caballos de alquiler eu el barrio de San Lazaro manzana comprendida entre las calles de San Miguel San Rafael y Márquez González.
Y en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Sr. Brigadier Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación de dicho establecimiento puedan ocurrir ála Secretaría de este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana 19 de Setiembre de 1866;—El Secretario, P. 8., José Agu itn Millan,
Corregimiento «lela Habana.
SECRETARIA.
El Illmo. Sr. Gobernador Corregidor Vico Presidente lia dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren que se ocupe en ln cemposicion de calles en el dia de la techa.
K .'ich.n <|uo comprendo la fuerza degentey tren que seocupttcn
a e.mnposioionjdo calles en el (lia de hoy.
Punto* de obla.
s
. S
$1 .&
P.iüdOii....... ...... .... ...
Campo de Marte...— -----
Aguacate...................
Calzudn 4e San Lázaro------
Prado. Parque..............
C. de la Reina.............
Picado de piedra...........
Príncipe Alfonso...........
Trabajos del foso..........
Talleros dol ramo..........
Carreteros y curretoñeros.. . ¿érenos, almacén y oficinas .
Boyeros y rancheros---------
Inútiles en barracón.......
Cen valecientes eu Ídem.... Hocouocidos por sus dueños.
Hembras eu barracón........
Derribo de las murallas .... Mar anuo...................
Total
I t".
25!	.........—
-i	..	40	.. ..	..
"	-,	:	I*!,.	••
50:	34	..	..
• 1	..	90	..	-■!
2	..	44	3	-.153
--	..!	30
41	..i	.. 30
1»!	7!	..
60'	24	,.|
tú	,.¡	..
I0|	4	..!
2:	¿4	14!.
3	■ ..| 6 ..
-í -i 6, ..
-I - 8 ..
6 100 20ü| .... 113 <í7j 1¡........¡
a; 2
4 4 4;2 3 4
181 196 389
30 265	25 55

RESUMEN.
Asiáticos.......................  188
Emancipados.......... .... ....	190
Cimarrones-----------... _____ 389
Cumplidos......................... 54
En deposito............. .....	30
Penados......-................ ‘.65
Total......................... 1122
Habana 22 le Setiembre de IStiti.—El Administrador,—Juan Isidro Día:.
L xc.hio. A y uiictchichiu.
Secretaría
Necesitándose hacer varias obra» en el edificio del mercado de Cristina, y acordado por el Excmo. Ayuntamiento se saquen á pública subasta; el Sr. Brigadier Presidente se ha servido señalar el día 24 del'próximo mes de Octubre á las 12, para que tenga efecto el remate de dichas obras en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva, con estricta sujeción álos pliegos de condiciones facultativas y económicas que 3u insertan á continuación,
Lo que de órden de S. Sría. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Setiembre 21 de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
[Tóase el pliego de condicione* publicado en la Gaceta del
22 del corriente. ]
Estando acordado por el Excmo. Ayuntamiento que se saque de nuevo á remate el arrendamiento de la media casilla uúui. 9 del mercado de Cristina, rebajando un diez porcieuto del tipo de 75 escudos, 9Ú0 milésimas que últimamente tenia fijado para admitir proposiciones y el cual queda ahora reducido á la cantidad de 61 escudos 479 milésimas, el Sr. Presidente de la Exorna. Corporación se. ha servido señalar para que tenga efecto el dia 17 del entrante Octubre á las 12 en la Sala Capitular ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 15 de Setiembre do 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
(Véase ol pliego de condicione« publicad» *n la Gaceta del 19 del corriente.)
Habiendo acordado »1 Excmo. Ayuntamiento sacar de nuevo á remate por el presente año económico tL suministro del aceite que se necesita para el cuerpo de serenos de esta ciudad aumentando un diez por ciento al tipo de siete escudos quinientas'milésimas que por el articule quinto del pliego de condiciones se fijaba
para admitir proposiciones, y el cual por lo tanto ahora es el de ocho escudos doscientos cincuenta milésimas la arroba; el Sr. Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto la subasta el dia diez y siete del próximo Octubre álas doce en la Sala Capitular ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al referido pliego de condiciones que se inserta á continuación. Y de órden de S. S. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Setiembre 15 de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
(Tóase el pliege d* condiciones publicad® en la Gaceta del 19 del corriente.)
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate la construcción de 612 mesillas que se necesitan para el mercado de Tacón, con estricta sujeción á los pliego» de condiciones facultativas y económicas que se insertan á continuación; el Sr. Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto dicha subasta el dia 17 del entrante Octubre á las 12 en la Sala Capitular inte la comisión respectiva. Lo que de órden de S. Sría. ío publica para conocimiento de los que.quieran hacer prop osicioues.
Habana y Setiembre 15 de 1866.—El Secretario José Eduardo Gaytan.
(Véase el pliego d® c®ndiei®n«s publicad®on 1* Gaceta del 19 del corriente.
No habiendo tenido efecto el remate anunciado de la construcción de la cloaca que se proyecta en la. calle del Sol, tramo comprendido entre la de San Ignacio y el mar, el Illmo. Sr. Gobernador Presidente se haservi-do disponer se anuncie de nuevo la subasta,, fijando para que tenga lugar el acto el dia 2G de Setiembre próximo á la» doce de su mañana, en la- Sala Capitular, ante la comisión respectiva y con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 23 de Agosto de 1866.—Ei Secretario, José Eduardo Gaytan.
[ El pliego do coudiciunos se publicó en la Gaceta del 29 le Agosto. ]
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacará remate la construcción de una cloaca de segundo órden en la calle de la Lealtad, entre las de la Reina y Zanja, con sujeción al pliego de condiciones que se insoria á continuación, el Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto dicha subasta el dia 16 de Octubre próximo á las doce de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva.
Habana y Setiembre 15 de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
[El pliego do condiciones so publicó ea la Gaceta del 18 del corriente)
Jimia de Gobierno de luReal Cnsn de Beneficencia y Maternidad.
Aprobado por el Sr. Director do Administración el pliego de condiciones formulado para subastarlas obras do reparación que han de practicarse en la casa número 29 de la calle de Chacón, propiedad de esta Real Casa, el Sr. Brigadier Gobernador Político Presidente do la Junta de Gobierno, con arreglo á lo acordado por esta, en sesión extraordinaria celebrada él 1S del corriente, ha dispuesto se saque á pública subasta por el término de 30 dias contados desde la fecha de este anuncio las reparaciones de dicha Casa; cuyo remate se efectuará á las doce del dia 22 de Octubre próximo eu la Sala Capitular, con sujeción al presupuesto y pljcgo de condiciones facultativo, precios y condiciones, cuyos documentos podrán ver ios que quieran hacer proposiciones, en la Secretaría de la Junta de Gobierno situada en la Real Casa de Beneficencia. Dichas proposiciones se harán en pliegos cerrados, conforme al modelo que á continuación se inserta, entregándose en manos del Secretario dentro del plazo señalado hasta las doce del expresado dia 22 de Octubre.
Para ser postor deberá presentara? una carta de abono de persona notoriamente conocida en esta ciudad á satisfacción déla Junta, ó certificación de haber depositado en la Tesorería de la Real (‘asa doscientos escudos; cuya suma constituye la responsabilidad de los postores al «nmplimiento de sus proposiciones y una vez verificado el remate se lo devolverá á todos, excepto la de aquel á quien este se hubiese adjudicado, la cual permanecerá en depósito hasta el otorgamiento de la escritura ó prestación de la fianza que será de cuatrocientos escudos, advirtiendo que los gastos de la escritura y su cancelación serán de cuenta del licitador, á quien se adjudique ia obra.
En el caso de presentarse dos proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de ciuco minutos entre los postores de ellas.
Habana 20 de Setiembre de 1S66.—El Secretario interino, Manuel de la Cruz.
Modelo de proposición.
Don N.........vecino de_____enterado del anuncio
publicado para el remate de las obras do reparación que necesita la casa número 39 calle de Chacón, propiedad de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, me comprometo á hacerme cargo del expresado trabajo con sujeción al presupuesto y pliego (le condiciones que obran en el expediente del usnuto y de la manera siguiente (aquí la proposición en la cual su expresará la cantidad total en escudo» por la que se propone ejecutar la obra que se contrata) y fecha y firma del interesado.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el proyecto de un edificio para Asilo de mendigos en esta ciudad, el Sr. Brigadier Gobernador Político Pre-idente, ha dispuesto con arreglo á lo acordado por la Junta de Gobierno en sesión extraordinaria, celebrada el 18 del corriente, se saque á pública subasta por el término de 30 dias contados desde la fecha de este anuncio, la construcción del edificio, cuyo remate su efectuará á las doce del dia 22 de Octubre próximo en la Sala Capitular con sujeción álos planos, presupuestos y pliegos de mediciones, precios, y condiciones, cayos documentos podrán verlos que quieran hacer proposiciones eu la Secretaría de la Junta, situada en la Real Casa do Beneficencia. Dichas proposiciones se liaran en pliegos cerrados conforme al modelo que á continuación ee inserta, entregándose en manos del Secretario dentro del pla/.o señalado hasta las doce del expensado dia 22 de Octubre.
Para sor postor deberá presentarse una carta de (■.bouo de persona notoriamente conocida en esta ciudad á satisfacion de la Junta ó certificación de haber depositado en la Tesorería do la Real Casa de Beneficencia la cantidad de mil pesos ó sean dos mil escudos; cuya suma constituye la responsabilidad de los postores al cumplimiento de sus proposiciojies; y una vez verificado el remate se le devolverá á todos excepto la do aquel á quien este se hubiese adjudicado, la cual permanecerá en depósito hasta el otorgamiento de la escritura ó prestación de la fianza. En el caso de presentarse dos proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos éntrelos postores de ellas.
Los gastos de escritura serán de cuenta del licitador á quien se adjudique la obra.
Habana y Setiembre 19 de 1866.—El Secretario interino.—Manuel de la Cruz.
Modelo de proposición.
Don N. N...........vecino de.........enterado del
anuncio publicado para el remate de la construcción do un edificio destinado á Asilo de méndigos en esta ciudad,