Cerro hadispnesto en loe auto« seguido» por don Antonio Mar a Davilu contra don Jaime P«**g en cobro de pesos, que en tros números consecutivos de ln Gaceta oficial 6e haga saber al nubil-VO haberse dado los pregono» d? la ley á la ca«a número ochenta í ocho de la calle de tos Angeles en que corre mejorada la ejecu-cion. Habana y setiembre 17 de 1868. Br. Juan 1 rm.cisco de
Por auto proveído por el señor alcalde mayor dol distiito de San Cristóbal de la Habana consecuente al cuaderno mandado formar para tratar de d irle su debido cumplimiento á los autos «u que se declararon disueltos los vínculos de Santa Ana de Ao’uiur y Rio Grande de Meireles, está mandad., que se den los pregones de la ley á los bienes pertenecientes al expresado vinculo Rio Grande de Meireles. anunciándose ou la Gaceta oltciai ñor 30 días consecutivos. Y para su cump'imiento libro la presente.—Habana y setiembre 3 de 1806.—Francisco de^.astro.
Por auto dol Sr. Alcalde mayor d# Colon so ha Mimad o e dia 25 del actual á las 10 de la mañana en las puertas del juzgado sito »11 la calle de la Lealtad número 32, para el remate de los bienes siguientes: un» casa su la calle de Acosta numero 22, tasada en 18138 pesos 562 milésimos; una casa y seis solares en la villa de Guanabacoa calle de Seguí número 59, justipeciadosen 5225 pesos 280 milésimos: mv casa en dicha villa, calle de Coi-ralísimo número 105 valorara- 1447 pesos 595 milésimos: una casa-quinta en la misma villa, conocida por de Corona, calle de CorraVlso número 100, avaluada en 14052 pesos 349 milésimos: Cinco solares trente al camino Real de Regla a Guanabacoa y á las calles do los Padres y de 8eguí; regulados en 4531 pesos10.« milésimos: tres solares contiguos frente á dicha	Ca
lies de Seguí y Misericordia, tasados en 182 pesos 904 milésimos, tres .olares un la propia villa, calle de Corralialso entre las de Corona y San Antonio, justipreciados en 592 pesos;*’!? “"l^""raí' un solar ou la calle do Corona entre las de los Corrales y Corra falso regulado en 215 pesos 731 milésimos: cuatro soUros y s -
guieutes en el barrio (le Concha, de esta ciudad, fíente á la calzada do aquel nombro, avaluados-en2497 pesos 88 milésimos, y un solar en el pueblo del Calabazar call. de la i á la de la Asunción y Santa Rosa, valorizado en 440 pesos 712 milésimos: para que el que quiera hacer proposición, s ocuna a weríficarlo. Habana setiembre 17 de 1866 -Jos. Nicolás de Or-
tl'Ka’porauto dol señor Juez de Hacienda se ha señalado el día
5 de octubre próximo entrante á las . nce de su mañana on la.
puertas deljuzga lo calle de San Ignacio uúm. 138 pira el remane de las casas siguientes: una en la calle de las Sarnas uuim~oe tasada en seis mil novecientos treinta y un escu >»». doscientas cincuentay cinco milésimas: otra en lami-ma calle núm. 2/ en cirnito iniUiumientos tres escudos setecientos sesenta y uua ini-Wmms otilen la propia calle núm. 29 .»cuatro mil veinte y ties escudos setecientos sesenta y siete milésimas:' otra en la de la Hanaua uúm. 240 en seis mil setecientos sesenta y dos escu-<Rs novecientos sesenta m lésimas; otra en la del Sol núm. 102 en cinco mil diez escu los quinientas treinta y nueve milésimas, otra en“adel Empedrado núm, 55 en doce mil tr acentos cincuenta y cinco escudos cuatro -lentos diez y nueve milésimas y otra eu la del Obispo uúin. 95 en doce mil quinientos cuíco. escudos trescient.scuarenta v el. co milésimas. Las cuales t cien la proposición de sus tasaciones bajo 1«. coad,c.,nesexpres,d-sen los respectivos pliegos: lo que se anuncia al publico para que . 1 que quiera hacer postura ocurra á la escribanía á instruirá». H baña y setiembre 4 de 1866.—Ldo Maree ino de Allo^ q r
p0r auto del señor juez especial d» Hacienda, s» ba se señalado el dia dos de Octubre próximo á las once de su mana na eu el despacho de su Sria. calle de San Ignacio numero J38 para el remato de la casa número 49 callo de Velarde, en Matanzas, que nerteneció ul extinguido convouto de Santo-Domingo de esta ciudad la cual tiene hecha la postura dol precio de su tasación as-cedénte á nueve mil ciento veiute y cinco escudos, setecientas cincuenta milésimas, bajo las condiciones que expresa ni piiege resDoctivo Lo que se anuncia al publico para que el que quiera mejorarla ocurrí á la escribanía do Hacienda á mstrnne. Habana y agosto 31 de 1866.- Lio. Marcelino de Alio r ^	_
En la sumaria .'viminal que se instruye de oficio con motivo de la queja que dió el asiático José Morales al celador de policía del barrio del Principe, deque el negro esclavo José Mana criollo encontrándole á eso do las nueve de la manana del día ocho ti corriente en a mit*d do la ca zuda de san Antonio Chiquito, fe Pidjó e dinero que llevara en el bolsillo; y corno le contestase le piuio m uiumu H • oada uno para su destino sin ül-
Merioj’S'tadThadisp e”to eU.ñor alc'aide mayor del distrito dld Ceno por autejnii, que por ostu órden y en tres números se ’ V ,	iiii«».ian dar razón del mencionado hecho, y
convoque a los que paeMa.J "	de trog d,as del ultimo
no iiáyan 'lecU^ ^ ’ ¡ | juzgado á declarar lo que les consto, anuncio comparezcan eu el juzgau i a	rinmhoa
—Habana setiembre 18 de 18ob.—José Mana Gamjmm ^
Vn el incidente al intestado de D. Juan José Cavot promoví-do Dor Doña Dolores del mismo apellido en cobro de pesos ha
18 d! 1868. Manuel Eime^tel. ^
el remite de los	‘émidos en
la enseuaaa ue este nombro y	,raseros, y domas ane-
cudos, treinta y siete futimos; P« V «,« y setiembre 18 de
proposiciones ocuna á ventnari .	J	^
,1 tncideute í lo, .»»■ ¡1«	T(‘líi “SÍ" oü', í h„ »■
{tabana setiembre 14 de 1866. Ldo. Luis	„ K I 22
Por auto proveído por el aeñor alcalde mayor del distrito de
-.«S-S STBS ÍCrSSi E¿i.«.íio.l
posición que se necnu	tado puv uua casa situada eu
»irnos, a hn de que ei qi q .i1 desuucB del ultimo anuu-
r1 «es» ;n.“K'“Si.ro d.c.,,0^
F« »«o
legue“ ZTha dispuesto que |mr el término j. 30 tU».
_Br. Felipe Fomaris.
«„■«INVOCATORIAS.
En decreto proveído por el souor alcalde.“**7°* 1tosóFfan-
«ras 1«
tenia /nueve milésimas, por diez y seis mil eteudos ¿ F; cío de d“ ha tasación y do'» mil ciento noventa y dos escudos novecientos treinta y un milésimos mas reconociendo haber que en divisaría corresponda á la impúber
ría con el interés de““ro”ef» ttílntoro y el capital tualm.nte á su legítima madre	¿X leT Y como este ad-
por medie de la Gacela oficial ti	moposiciones ocur
treinta dios para que el quiera mejoiar dic P criblinift de
en juicio ven al por don	Kesultando que el referido
cobro de 71 escudos 700	j | c0rriente fué citado por
Soto para que compareciese ^.a	tf«l¿Ij Agu8tj„ seguí, cons-
medio de cédula que se ent g ,.t d c)la citación uo comía de autos. Resultandoqu.no obstante	conlumáz.
pareció dando lugar á qu. M le fiecl««»' ^™p{reXcia del
Considerando el mérito que br‘“d“ *	¿ “tisfucer á don Manuel
deu,andado se le condene en rebeldía á »a istacer	de
García los 71 escudos 700 milésimos que le üe.nanua quinto dia con mas las costa» ocacionad^, no íiq ^ fijaráen eu io» estrados del tribunal, por medio •	* tr#9 PUDiero»
las puertas del juzga-io y publiques« e \> r-^Franeiseo G n-
aSÉ2ESSfe=ñ¡s
•^Fruncidca Gouzalez, Secietario.	Mnmie’a Mirabal ve-
A consecuencia del intestado do dona Manuc.oa ciña quo fué de San Diego, ha dispuesto por anUim^ 1 Sr^^ ^
de mayor de este partido	oficial, las proposiciones
tris41 umeros consecutivo.! de UG	»	6 nu qUe ei que
de adjudicación hechas por lo» int	’ a . Ormino de nue-
quieri mejorarla», ocurra á Ywrftajrlo'dentirodeUéi»» ^ Ve días después de la ultima pun.icac i ,	dldul p'»rnau-
»¡gue: don Vicente Cabaña» esposo de	d Criollo y una
« Beliran, se adjudica para m.1.¡ elj negro^Pedro yunta de bueyes, por «1 precio de ¡Sil	de su hijo
•Vuluado»; y el viudo don Manuel I	bienes del
don »runo y de por mitad, se	nel recode
juicio, por lo» gob tercios de su avaluó y	, consistiendo
el negrito Celedonio, que lo	por 816
»quelios en uua vega de una caballería y cien cordeles pía
t'erra con sus fábricas, cercas y demás anexidades, y treinta colmenas tasado todo en 5000 escudos, un cajón para depositar ai-roz tasado en 80 escudos, una puerca parida cou ocho lechones, el menaje de casa, cincuenta aves de valias clases, quinientos dijes para curar tabaco y ocho fanegas de maíz tasado todo en escudos. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta con el objeto indicado libro la presente advirtiendo qu« dicho viudo se compromete á asegurar en la misma vega adjudicada lo que corresponde por herencia á su hijo menor don José uo abonándole rédito alguno miéntrae esté á su abrigo y si saliere le pagará el ciuco por ciento anual. San. Cristóbal setiembre 13 de 1805.— Santiago Gutiérrez do Celis.	C 23
Eu los autos sobro disolución del fideicomiso familiar, mandado fundar por el Presbítero D. José Manuel de Castro Palomino, se ha señalado el dia veintiuno del corriente, por última voz, parala concurrencia pendiente; con apercibimiento á los partícipes eu el juicio, de que estarán y pasarán por el acuerdo de la mayoría de los asistent s, sea cual fuere su numero, cuyo acto se verificará en el juzgado, calzada de Belascoain número seis, á las doce de la mañana: en el concepto de que si asi no lo verifican, se liará-la declaratoria de que los bienes consignados al fideicomiso, se tendrán como libres para enajenarlos, y distribuir los capitales entre los perceptores, con arrégio á la lev de veintisiete de setiembre de mil ochocientos veinte: se aprobará el proyecto presentado por los tres Letrados que se encargaron de formarlo, y se procederá por el juzgado á elegir el representan e común, y los comisionados quo han de informar sobre el derecho de cada uno de los aspirantes al caudal. Habana setiembre 17 de 1856.
Br. Poli pe Pomar i.	G ll
A consecuencia de la testamentaria concursada de don José Ponce de León ó intestado de su consorte dona Teresa de Jesús Heredero, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito Sur de esta ciudad que en tres núm-ros consecutivos de la Gaceta oficitl de la Habana, se haga ^aber á doña Josefa Ponce de León ó á sus herederos si hubiere fallecido, que dentro de tercero dia después c}el úhiino anuncio, so presente en esta ciada i ít contestar el traslado que se le ha conferido de la diligencia de remate del Ingenio San Joaquín; apercibido en caso contrario de darse por evacuado eu rebeldía dicho traslado. ^Matanzas setiembre 14 de 18615.—Manuel del Portillo.	h H
En los autos testamentarios de don Vicente del » erra , que cursan por ante mí, ha dis-pues o el señor alcalde mayor .del «iis-trito de Balen, se publique por treinta números consecutivos d^ la Gaceta oacial el proyecto de adjudicación acordado por los herederos, para que el que quiera mejorarlo, ocurra á verificarlo en eso término; y es como sigue:—D. Pelipe Fornari para su consol-te la señora dona Petrona del Corral y don Miguel de este apellido, se adjudican de mancomún y de por mitad el ingenio Jesús Maria (á) Garro, y su potrero anexo La Encarnación fá] Goyin, compuestos ambos fundos de noventa y una caballerías y doscientos cincuenta y seis y medio cordeles de tierra y ubicados en el partido del Guayabal, jurisdicción de Guanajay, por los dos tercios y dos mil escudos mas, del un millón ciento veinte y dos mil doscientos setenta y siete escudos ciento ve-ute y un milésimos en que han sido justipreciados, rebajándose del precio ofrecido, los ciento seis mil doscientos cincuenta y ocho escudos, que reconocen impuestos á censo favor de varias instituciones: los sesenta y uu mil ochenta y cinco esepdos de la legítima materna de don Tomas uol Corral y Pornari, asegurada en di ho ingenio] los ciento veinte y dos mil ciento setenta es udos asegurados también en el ingenio por su calidad de reservables á favor de los re-f ridos don Tomas y adjudicataria doña Petrona; y los cuatro mil oscudos, animismo asegurados en el citado ingenio- á favor de los heroderos de don Andrés Urra, cou la reserva indica ia por los interesados. El propio don Pelipe Fornari, so adjudica el pardo Florencio por ios mil doscientos escudos de su coartación: don Miguel del Corral se adjudica igualmente el pardo Evari to, en los mil doscientos escud s de su coartación: ei pard > Jo é por los dos tercios y cuarenta escudos oías de los dos mil cuatrocient >s en que está tasado: la parda Andrea por lo* mil doscientos estados tle >»tt coartación: las pardas Dominga y Micaela y los negros L.ui8, Ascención y Belen, por los dos tercios y ochenta escudos mas dv los siete mil ochocientos de sus justiprecios; el mobiliario, carruajes y animales d d servicio, por los dos tercios y ochenta escudos mas de sus aprocios, ascendentes i cinco mil cuatrocien-fc.'s diez y nueve escudo ; y la c»si nana. 08 de la calle del 1 rocadero, en los do* tercios y mil dosciont03 sesent» y cu «tro escudos ochocientos veinte milésimos mis, de los noventa y un in 1 setecientos dos escudos setecientos noventa milésimos en que se tasó Fornari con el precio de la adjudicación que propone, se lia-ce pagoda los sesenta y un mil ochenta y cinco escudos que corresponden á su consorte, de los ciento veinte y dos mu ciento retenta reservados que f.e hau referido: de la herencia paterna qu») á esta quepa en divisoria, y de quinientos noven a y siete escu-ios doscien os diez y nueve milésimos, mitad que se obliga a pagar, de los mil ciento noventa y cuatro e,cudos, cuatrociento i tre.nta y oclio milésimos que se deben por tributos de censos or respondientes á meses cursados: asegura con hipoteca eu a mitad de nicho ingenio y potrero anexo que s* adjudica, con el intoios ileuu cinco por ciento anual, los sesenta y uu mi ochonta y ein-
co escudo-que pertenecen á su hermano incapacitado don lomis,
de la cantidad reserv ida que »« lia referido: los ses «nt • y un mil ochenta y eiuco escudos de D herenci. materna del misino don Tomas, y o que en divisori i le quep. por herencia pa erua; reconociendo i amblen paia el efecto de quo se e cargue en su haber la mital de las imposiciones relacionadas y d. la a-eguraciou á favor de lo» herederos de don Andrés Urra, eon la reserva que se hace. Don Miguel dol Oonal tul, .1 p.-.».» de lo »dn.du-ju-.mn qu. propone, se liad pago de los dosciontos mi escudos que de .'„na cíales se lian fijado á «u madre la señora dona Do ores Nu-n.z de Villavicencio, de quien es único heredero: de jos cuatio mil que esta aportó al matrimonio: dalas mejora» de. tercio y del remantent. del quinto qu. le corresponde y de los qa mentes noventa y siete escudos qu- se obliga á pagar de .os ini. ciento noventa y cuatro con cuatrocientos treinta y ocho milésimos ex-mesado» ante»; reconociendo taurino» non el ..bjeto de que se e cargue en su haber a mitad de ,os capitales impuestos á censo eu el inoenio y potro.o á favor do v.rias instituciones y de la asegurada”« favor de lo» herederosjd. Urra. La adjudicación se entiendo etica: y consumada desde el dia dos de julio del presente ano, ror lo cual I s desmejoras, faltas y gastos refaccionarios, serán pe cargo de los adjudicatarios desde esa techa; asi como las mejo-das y aumentos, completándose la diferencia qu» hubiere ente sus haberes y lo adjudicad, ie efectivo existente. Habana se-tiemble 3 de lc66.—Juan Regu ira.	A ,
Por auto del señor alcalde mayor de Belen y poi ante nn eu el intesta lo de don Tomas Patrociuio Uadis y Ramos »e lia dispuesto que por treinta dia» se anuncie al público el proyecto de adjudicación qu» hace ia viuda albacea doña Uoucepeson Díaz para que si hubiere alguna persona que quiera mejorarla •curra á verificarlo en la expresada dilación, cuya adjudioacoti escomo sigue:—Se adjudica los bienes por los dos tercios líquidos da las tasaciones y demás valores consígna los en el oscrito da adjudicación y cien pesos mas consistentes dichos bienes en una negra nombrada Isabel Gangá coartada en seiscientos cincuenta pesos, una acción dol ferro-carril del Oeste pos-valor do mil escu los para que con arreglo á la cotización que hoy tiene de su uoyent i por ciento do descuento no importa mas que cien escudos»—Tres casas situadas eu el quinto distrito calle de Est.vez número catorce, otra en la de Cádiz uu «ero ocho, otra en la misma callo número diez y seis valorizadas en diez y seis mil cuatrocientos cincuenta y »ois escudos setecientos cincuenta y cinco milésimos ó sean ocho mil doscieutosvemte y ocho pe»os ochenta y siete céntimos; un crédito contra don Carlos O-Riiilly por la compra de una platería al tinado ascendentes á mil setecientos sesenta y tres pesos de los cuales tiuv que deducir seiscientos cuarenta y un pesos cincuenta centavos que tiene entregado al referido Cáliz, deduciéndose los gravémonos, deudas é imposiciones, haciéndose pago la viuda con la mitad dol impone líquido que resulte de los ga iancia-les qu# le correipou ten on ra: ni á uo haber aportado bienes al matrimonio ninguno de los dos cónyuges sogun consta al curador de sus l.ijos y asegura la otra mitad quo es el haber paterno
de estos con el ocho por ciento de usura pupilar hasta que llegue los casos de la ley cuya aseguración hace con hipoteca expresa on la mas valiosa do las casas que es 1a del númoro catoi-ce calle de Estévez, pagará después que tome poseciou do los bienes á todos los acreedores tanto balistas como hipotecarios reconocidos los censos afectos i los terrenos de las casas obligándose á satisfacer el respectivo canon.—Habana Agosto 2i da iart6.—Br. Felipe Fomaris..	A l W>
juzgado d« pazd« la ciudad de Bejucal. Bn oljmcio verbal establecido por el Ldo. don Feder co Jordán y Godos represen-tanto de la sociedad d- Villa y.Picdra contra don Manuel I ornan del Belgas ou cobro de sesenta y cuatro escudos de plata dosciou-to» cincuenta milésimos se ha dictado por el senor Juez que conoció en el, el fallo en rebeldía cuyo literal tenor es el siguiente. Ln la ciudad de Bejucal á trece de setiembre de mil ochocientos so-seulft v seis el señor don Francisco Noreña segundo sup ente de este juzgado de paz dijo: Visto este expediente promovido en uicio verbal por el Ldo. don Federico Jordán como representante apoderado de la sociedad de Villa y Piedra del Comercio dees taciudad contra don Manuel Fornaudez Selgas también vecino y ,le; Comercio de la misma eu cobro de la suma de sesenta y cuatro escudos de plata doscientos cincuenta milésimos constante» de los treinta papeletas que suscritas por el deudor ha exhibido el actor en dicho act. Resultando: que hab.éndoslees ci tado de comparendo para las diez de ¡a mañana del día do ayer-lo verificó el demandante y no el demaudauo ya por sí o por persona legal mente autoriza la, dando por ello margen á que se declarase rebelde y contumaz. Considerando el mérito que ofrece la falta de asistencia del expuesto Fernandez Selgas, se le condena en rebeldía á satisficer al Ldo. don lrederico Jordán como representante de la referida sociedadcon facultad de percibir la canti-dad demandada de lo sesenta y cuatro escudos de plata doscientos cincuenta y cuatra milésimos dentro de quinto día con mas as costas mencionadas; no.itíquescle este fallo al demandado en los estrados del juzgado por edictos y por tres números de la G .ceta oficial de la Habana. Asi lo proveyó tocho señor juez firmando con migo el secretario de ,,,,ecertihco.-h ranc.sco Norena.-An-touúi Manzano: secretario. Y p.iru sil publicación libro la presente eu ln cicudad de Bejucal á 14 de setiembre do 1666.—Antomo
^a,,Et?1oM»mtos intestado de doña Mariajde los Angeles Moya, ha dispuesto el señor alcald. mayor del distrito de Belen por ante mi se anuncie ai publico por treinta días consecutivo, e.ptan de adjudicaciones propuesto por el viudo albaoeay curador de los menores herederos para que el que desee mejorarlo ocurra^áTe-1 ificarlu; y dichas proposiciones son como siguen, se adjudican a o. menores doña «ara, don,. Clara Esperanza y dona Hortencia Estormoy Moya, la rasa núm, 102 calle 4« Escobar por los veinte y s.eto mil cuatrocientos ochenta y cuatro escudos nove cientos^ocheuta y ciuea milésimos quo importa su tasacion eon el cual quedan cagadas de «u haber hasta doñee amantare y la difeaencia que hubiere á favor de dichos menores entre el in-dicado haber y el precio de la mencionada casasolo alionará su nadre dou José Mauricio Esiorino, aseguaándolo en la casa numero 93 de la calle ee Escobar con el interes de au ocho por cien
W anual que empezará á correr desde el dia que dejen de vivirá
»u abrigo abonándole el capital en cualquiera do los casos do la lev El viudo don José M. Estorlno, en pago de la herencia que le corresponde por el fallecimiento de su hija dona Serafina se ad-indimUa casa núm. 93 de la calle de Escobar: la .»timbarte de la rima y una del callejón de San Juan de Dios los muebles y la esclava Isabel por el precio íntegro de sus avalúos; con esa ad-ludicaclon ». hace pago d. su haber; satisface la, co,U» Jeljni-
agosto 16 de 1866.—For ocupación del Br. don Felipe I ornar! __Br. Buenaventura G. Galivie.
Ue «lirio-
Ha dispuesto el »eñor alcalde mayor de Bel.» por ante m-rrJIñcuiuuncü. q«e 1« acompañarán P»raqu».n.l término
de tercero dia dedillos dol último., anuncio, comparezcan en el juzgado á declarar lo qne les conste.—Haqana setiembre 17 de 1-06. - Hr. Felipe Fornari.	U O 23
II > dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante mi que por tres números c insecntivo» de la Gaceta oficial se convoque á un individuo blanco que el din doce del corriente se hallaba en la bodega de la calle nel .Sel esquina á Villegas y alii encargó á un negro que le llevase una 'ata de mauteca que teuia á los pies á la cal e de Bernaza para qve en el termino de tercero dia después del último anuncio comparezca cu el juzgado á declarar sobre . lio.—ll iban isoliemhre 17 de I8i!>,— Br. Felip • Fornari.	C O 23
Por disposición del señor alcalde mayor Juez de este partido en la causa foimadapor querella de don Jóse Alfonso Guzmau contra el ex capitán de 8 »n Antonio de Rio-Blanco del Norte don Juan Antonio Morales. >e convoca á esto para quo deutro de nueve dias después del último anuncio comparezca á enterarse de la sentencia pronunciada en siete do agosto último apercibido de notificársele eu los estrados del tribunal. Y para su publicación ou tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente —Jaruco setiembre 18 do 1866.—Jacinto Villageliú.
C O 23
El señor alcalde mayor de Belen lia dispuesto por ante mi y en los criminales formado» coima el asiático Lucas Nnñcz por hurto de dinero gue por rres números de la Gaceta oficial se convoque á doña Pura, vecina dula calle de Villegas entre Tejadillo y Empadrado para que comparezca en el Juzgado á evaouar un acto de justicia. Habana setiembre 14 oe 1838. Juan R: gueira.	E O 22
El señor alcalde mayor de Colou en la causa quo se mstruye por hurto de dinero hecho al asiá’ico Manuel Cantón, en la ealle Uo Sau Miguel número ciento diez y seis, la tarde del tros del actual, lia dispuesto que se ¡lame por tres números de la Gaceta oficial á las personas que pu-dan dar razón del hecho. Habana y setiembre 9 de 1836.—José Nicolás de Ortega. C O .2
El señor alcalde mayor da Colou eu las diligencias sobre haberse herido el asiático Leandro cu la marca Ue tabacos calle dol Rayo núm. 28, lia dispuesto que sollame por tres numeres de la Gaceta oficial á tas personas que puedan dar razou del hecho p» a que A primera audiencia comparezcan á doelarar lo que los conste, llábana y setiembre til de 18(16.—José Nicolás de Ortega
C O 22
El soúor alcalde mayor de Colon en la causa contra D. Juan Hernández, por asalto y robo ál asiático Homobono, lia dispuesto se le h.nra saber per tres números de la Gaceta oficial á Hernández que”ha sido absuelto libremente por la superioridad de la Excina. R al Audiencia Habana y setiembre 15 de 1863.—José Nicolás de i irtega.	C O 22
E señor alcalde mayor de Colon en la caima que se siguió á D. Santos Balbin por coacción en la fábrica de tabacos La Española, ha dispuesto se haga saber por tres números de la Gaceta oficial al citado Balbin que S. E. la Real Audiencia, se h , servido absolverle de la instancia eu dicha causa. Habana y setiembre 15 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	C O 22
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se convoquen por tres números do la Gaceta á los asiáticos Pudiancico, Pastor y Bonifacio, para que en el término legal comparezcan en este juzgado á uu acio de justicia dispuesto en la causa criminal contra el asiático Aureliano por robo frustrado de una lechona á D. Joaquín González. Y cumpliendo lo mandado lib o la presente. Bejucal setiembre 14 de 1863.—Ldo Juan Francisco Rodríguez.	E O 22
El señor alcalde mayor de Belen á consecuencia de la causa crim nal que por ante mí instruye contra el moreno Juan G irabi-de, por el hurto frustrado de una caja (}e pomos de frutas en la calle de Aceita, del carretón quo conducía D. Antonio Suarez, lia dispuesto qu-: por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoquen á las personas que puedan dar razón del -hecho y sus circunstancias para que comparezcan eu el juzgado á declara. Hablilla setiembre 17 de I8b6.—Gárlos Laurent.
U O 22
El señor alcalde mayor de Colon en la causa por robo con escalamiento en a casa de dou Diego Bru.seléqni calle del Norte numero trescientos cinco, la noche del cuatro al chipo del actual, ha dispuesto que se llame por tres números do la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón y declarar.—Habana v setiembre 10 de 1836.—losé Nicolás do Ortega.
J	C O 23
Por auto provisto por el señor alcalde mayor do esta villa en la causa formada por las heridas que sufrió el asiático retranquero del ferro carril de la habla ¡mon Rubio, al ser arrojado por nn homnre blanco desconocido, se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas quo ten-gan couocimiento dsl hecho y su autor; asi como los que ocuparon el carro de Colon la noche de la ocurrencia en el viage do las nueve y media de Regla á e,ta villa.—Guanabacoa y setiembre 17 de 186 ¡.—Luis J. Marín.	CO 23
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante ini ha dispuesto que |.or e<te órden y entres números se convoqueá las personas que puedan dar razón de quien sea un individuo que a noche del veintiuno de agosto último estaba robando parasen la finca de. D. Domingo Fiallo, sita en Arroyo-Naranjo; asi como á los que sepan á quien pertenece una yegua color retinto, de seis y media cuartas de alzada, crin y cola oscura, con una albarda de cuero de medio uso y nn serón ordinario de poco usoi a hn tle que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste. Habana setiembre 19 do 1863.—José ManaGambiiu.
El señor D. Leandro Alvarez Tovrijos alcalde mayor uet distrito de Sau Cristóbal por ante mi, lu dispuesto so convoque por la Gaceta oficial eu tres números á D. José Pequeño, cuya habitación so ignora á fin rie que á la mayor brevedad comparezca en el juzgado calle de Santa Clara núme o veintiuno á efecto de evacuar un acto de justicia. Habana setiembre 19 de lHbS —Gabriel Ramírez.	, U *’ ..
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor ou la causa formada per haberse enoonrrado ahogado en la repieaa dei ingenio SantaRita la morena Juana Puerto Rico do la Sra. viuda condesa de Santo venia; en el partido de Pepe Antonio: se ha dispuesto convocar oír trae números de la Gaceta oficial á las personas qne teugan conocimiento del hecho para que en el término de 15 días despees del último anuncio c.omparescan en el juzgado á declarar en horas do audiencia. Guanabacoa setiembre 13 de 186o — Francisco \V. Almengor.	„
Por amo proveido por el Sr. Comandante Militar intcriuo con la --.oiisulta del Asesor del ramo Dr. D. Manuel d# Soto, á conseeuenc a del intestado del Voluntario del tercer escuadrón del rc'ritm -nto caballería milicias disciplinadas de S. Autopio n ,
4 Antonio Rodríguez González vecino que fué de la Güira de Melena; se lia dispuesto que en tres números consecutivos se convoque á lo» que se consideren con derecho á heredar los biene.» que quedaron ásn fallecimiento, para que en el término de 9 días después del último anuncio se present-u rn este juzgado a deducir .1 qué I.» asista: y para su publicación cumpliendo con lo mandado libro la presente. Villa de San Antonio .etiembre 15 de 1866.—Ldo. José Joaquín Leal.	. i
Por auto de los señores Prior y cónsules de este Real inDiluid proveido á consecuencia de los autos de la primera sección do la quiebra de don Domingo Herin Valladares, esta dispuesto se baga notorio al público por este órden, haberse aprobado con arreglo á derecho el nuevo nombramiento de depositario hecho, á los efectos <le la referida declaratoria de quiebra en don Ramón Kussinyol en virtud de la escusa admitida al anteriormente nombrado.—Matanzas setiombre 15 de 1865.—Manuel Zambrana.
11 U 82
Coiisecu.iit. A la causa criminal que se instruye por atropello al mulato Ventura Montesinos contra el negro I enfilo Hernández la tarde del doce del actual eu la esquina de Neptuno y Calzada de Belascoain »e ha dispue.tu por el Señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ánte »ir r .P tres número» de la Gaceta oficial, convoque á la» l>«rsonas qu. puedan dar noticia, del hecho y su. circunstancia,, naia que deutro de igual dilación con.parez an por conducto d. la Bscri baiiiaá declarar lo que le. conste. Y paru su mimpimn.nto b o la presente.—Habana y «etiembr» 14 d» 1806.-Ma.iu.UJar-
^Consecuente á la causa criminal qu» »»instruye por graves que causaron una caballería á D. Pedro Alcántara Men cal la tarde del 14 del actual en la calle Ancha de Norte »«ha depuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito de ColonCe" á Ím que por tres números de la Gaceta oficial, .e eonroqu. i la» personas quo puedan dar noticias dsl bec »o j s	,
cías, para que dentro de igual dilación comparezcan por e°n< acto 6e la Escribaníaá declararlo que les cou«te. * P»ra «» *“ plimiento libro la presente-Habana .et.embre U do 1866.-
^“EliMcaldo mayor del distrito de San Eristóbal ha d; puesto por auto mi se convoque en tres numeres	f
la Gacota á las personas que puedan dec.atar acerca del BU ®s0 haber sido Lerdo un individuo en la c udadela t.tulada El- Recreo cavüedel Norte número 76 la noche del 6 del corriente entre las siete y las nueve panuque dentro de toreerojdia comparez an en el juzgado.-Habana setiembre 13 de l¿ó5—Uanc.s^o de
Ca8tEl señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dla, puesto por ante mi se convoquo en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan declarar acerca d i hurto de ropas verití ado en la casado dou Agapito Geseda cal e Ancha del Lrte número 116 para qno dentro de torcer día comparezcan á declarar en el juzgad ..-Habana setiembre 10 de P86b. —Fraucisco de Castro-	,	, „	7'
El señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal lia di» puesto por ame mi se convoque eu tres números consecutivos de a Gaceta oficial al negro Serafiu Ublero que se dice habitaba eu la callo del Empedrado entre las de Conquístela y Aguacate para que deritro de tercero di» comparezca en el juzptdo á evacuar u acto de justicia en causacri.miual.-Habana setiembre U d^lS6b
"KEUeú1r^foé mayor del distrito de San Cristóbal ía di. pucHtó por auto mi so convoque on iros números conso^ ivo la Gaceta oficial á las personas que puedan dec-ai ar	lft
riña tenida en re tres individuos la noche t	del Polvorín
riente oula ca le de la Bomba esquina de la plaza del Fotvori como á as nueve para que dentro Je tercero día eomp.rezcan en eíjuzgado.—Habana setiembre 10 de 1360.—I r.ne.seode Castro
El señor alcalde mayor de Belen ba dispuesto por art mi y en los criminales formados por hurto de .los tosas de caoba le Cárlos Cabello quo estaban enla dársena de San José que ñor t res números d- la Gaceta oficial se convoquen á “^t*r0	?
de estatura regular delgado trigueño que u ce J	Jentre
Cabrera y el otro bajo grueso y color trigueño, P«a que dentro
de tercero dia del último anuu r o compare*	J " V.____
evacuar, un acto de justicia.—Habana setiembre 18 de .386.-
Porauto proveido por el señor ate dde mayor en la c«usa formada por hurto de un caballea don José Blanco se b»-bspuos-to convocaren tres número, oe la Gaceta oficial las personas q w se co sideren con derecho á un caballo color bayo do seis y media cuarta de alzada, calz.do, cabos negros con uua Lenla p.leta izquierda y una O. S. en 1a pata izquierda un golpe en la raul-1U de la mano derecha para que en el término de quinto día después del último anuncio comparezcan en el juzgado en horas de audiencia á declarar.—Guanabacoa setiembre 12 de '^oO- b ra í-isco \V. Armen gol.	, „ , V u "____________
El señor alcalde mayor del distrito de Colon en la cansa que seínstruye por la desaparición de la jóven Dona Emilia Gonzaiet do la casa de su madre Doña Merced de Castro, vecina de la ca-lie de Hervasio núm. 115, el dia once de Agosto ultimo, ba dispuesto qu« se dame á la citada D jna Emilia Gouzalez, y á las personas que puedan declarar sobre su paradero, para que á primera audiencia después del último anuncio, comparezcan #n el juzgado calle de la Lealtad núm. 32. Habana y setioinbre lo de 1866.—José Nicolás de Ortega.	C O J .
Juzgado de marina do esta provincia.—Por auto del día de ayer dictado eu la causa que se instruye para averiguar la causa de la defunción de Vírente Paz y Rivas, »oaecida á bordo del
Vapor Ciudad Condal, lia dispuesto que por tres números de la Gaceu. ofivial se convoque al Lio. en Farmacia dou Benito á Parada, que llegó á este puer'o procedente de Vera-Cruz eu el mencionado vapor, áliues de agosto próximo pasado, para que eu el término de tercero dia d ‘spues del últim > anuncio se presente en este juzgado á ministrar una declaración^ dispuesta «n la referida causa Habana y seliembro Id de 1866- Carlos do A costa.	. , „	_ .E U 22
El señor alcalde mayor del distrtitode San Cris.Obal lia dispuesto por ante mí se convoquo ou tres números consecutivos de la Gaceta oficial á ias personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el suceso de que uu iudivid lo echara unos polvos á otro en uu vaso lio ginebra que tomó en el cafetín de la calle del Obispo, esquina dei Monserrate, la noche del tres del corriente, para que dentro de tercero dia comparezcan en «I juzgado á declarar. Habana setiembre 10 de 1816.—Francisco de Castro
C O 22
El señor alcaide mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mí se convoque eu tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial á las persona» que puedan dar razón de como tuvo lugar la cuida que dió de uu caballo el pardo Agustín Paycu-ricli ílel dia veintinueve del mes último ai primero ó dos de1 corriente, á la salid , del tren que está en la calle de S.n Miguel número doscientos diez y seis, para que comparezcan á declarar eu el juzgado- Habana setiembre 15 do 1866. I rancisco do Castro.	C O 22
El señor alcalde mayor del distrito do Sau Cr atóhal ha dispuesto por ante mi se convoque eu tres números consecutivos de !a Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar la cuida quo dió un pardo com • de cuatro anos el día cuatro del comente como do dos á tres de la tarde, estuudo en el portal de la casa número nóvente y uno de la calle Ancha did Noi-te, para que dentro de torcera dia comparezcan A declarar. Habana setiembre 15 de 1866.—Francisco de Castro. C O 22
El señor ale dde mayor de Boleu ha dispuesto en la causa que por ante mi instruye por contusiones al moreno Luis criollo, esclavo de don Luis Audrade, quo por tres números de la Gacota oficial se convoque á dou José Vidal, cochero que eu la noche del once de mayo último estuvo por las inmeiiacianei dol Teatro de Taco’i donde coudujo al dueiio del carruaje para quo se presento eu el juzgado á horas de audiencia á evacuar uu acto do justicia.—Habana setiembre 17 de 1833,—Cárlos Laurent.
J	C O 21
Por auto proveido por el señor alcalde mayor de este partido judicial y por auto mi á consecuencia do la causa formada por el-¡nceudio de una casaJoimada por el de do ña Juana Segovia y-otra de la morena Josefa Nicolaeta está mandado que por tres Gacetas consecutivas se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias pala que en el plazo do cinco días comparezcan en el juzgado á maui-testar lo que les conste Y á Hn de que tenga cumplimiento lo prevenido libro la presente.—S. Antonio 15 desetiembre de 18bo. —Ldo. Jo>é Joaquín Leal.	^ O 21
Por auto provisto por el señor alcalde mayor sustituto de é) ta villa en la causa formada por disparo de un tiro el diez dei ac tual al administrador del Portazgo ‘‘El Cotorro” so ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gacota oncial las personas que tengan conocimiento del hecho y sus autores para que deutro de quinto dia después del último anuncio^ comparezcan á declarar.—Guanabft301 y setiembre 14 de ld6L—Luis J. Marín.	_	F »	...
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por suicidio del negiit • libre Francisco Martínez de once años de edad en el cuartón del Plátano en^ Managua, so ha diapuosto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas qu« tengm conocimiento del hecho parivque dentro de quinto dia d-spuos del ultimo anuncio comparezcan ádeclarar.—Guanabacoa y setiembre 13 de .Luis J* Marin.	^ a- v
El señar alcalde mayor del distrito de san Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedau dar razón de como tuvo lugar el hurto de un reloj con su leontina en el establo de caballos calle del Cqnsulalo numero cuarenta y uno, veriíic.ao en la mañana dol dia nueve del corriente, para que dentro de tercero da comparezcan á deciar ir en el juzgado.—Habana setiembre 12 do 185 ).—Francisco de Castro.	E O 21
El señor alcaide mayor del distrito de sau Cristóbal lia dis
puesta por ante mi se convoquo eu tres nuinsros consecutivos de tu Gaceta oficiala las personas que puedan dar razón de quien sea nn usiá1 ico que fué encontrad > el dia seis del corriente como de una á dos de la tarde en el portal de la fouda númoro uno calle de la Cárcel esquina del Baluarte, como asimismo de la» circunstancias de hallarse dicho asiático con síntomas de envenenamiento de opio, para que dentro de tercero día comparezcan á declarar.— líaoana setiembre 9 de 1866.— Francisco^de_Ca^tro.
El señor alcalde mayor del distrito de san Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á as personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el suceso de habor intentado vender un individuo un octavo de billete de la Real Lotería en la bodega calle de las Virtudes número cuarenta y cinco como de seis á siete do la noche del dia siete del corriente para que comparezcan dentro de tercero dia á declarar.—Habana setiembre II de 1866.—Francisco de Oastro.
C O 21
131 »„»oí alcalde mayor dol distrito de san Cristóbal lia dispuesto por ante mi se csnveque por tres números consecutivo» <le la Gaceta oficial á todas las personas quo puedau dar raion de como tuvo lugar una cuestión entre un soldado y un paisano como entre nueve y diez de la noche del primero del comente en la bodega calle del Consulado esquina del Refugio para que dentro de tercero dia comparezcan á declarar.—Habana y setiembre 9 de 1886.—Fraucisco de Castro.	C.t,1 ál
A consecuencia do la causa formada por hurto de do» caballos á D. Redro Ponce de León en lá noche del 14 al 15 del actual, ha dispuesto «I Sr. Alcaide mayor de esto villa se convoquen la» personas quo puedan dar razón del hecho y sus circuustauciaH, para qae en el término de 15 dia» después del último anuncio so presenten en este juzgado á declarar lo que le» enliste. San An-onio setiembre 28 de 1866.—Pedro Acevedo.	C 22
El señor alculde mayor de Belen y por ante mi ou las <U i-0311 cías formadas sobre et fallecimiento de la parda Manuela Sunco ba declarado intestado el fallecimiento d» a citada Blanco y por sus herederos á los que con arreglo derecho deban serlo convocándoseles por treinta números de la Gae'ta oficial para que en dicho término ocurran á deducir el qua les asista. Y para que tenga efecto la publicación libro la presente.—-Habau* y agosto 29 de 1866 —Gárlos Laurent.	LO J
El señor alcalde mayor del distrito de Be1»ti, consecuente a exhorto del juzgad» de Cárdenas en el intestado dol ultramarino D. Pedro Laduza, natural do Francia, soltero y vecino que lúe de Guamutas; ha dispuesto que por noventa número» de la Gaceta oficial se convoque á los que se crean eon derecho a los ble nes del oxpiesado juicio de que so presenten con los documentos justificativos á ubtar á ellos, en el concepto de que no verificándolo se declatará vacante la herencia Y para su cumplimiento libro Is presente. Habana abril 3.J de 1866.—Br. Felipe J> ornan.
El señor alcalde mayor del distrito de Bmeu á conaeonen-cia dé exhorto del Juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino don Antonio Cámara, natural do Cananas, casado y de ese vecindario; ha dispuesto .pie por noventa números de la Gaceta oficial se convoque á los liprederos del referido don Antonio Cámara, para que por sí ó por medio de apoderado se presenten á hacer valer el derecho que les asista, con apercibimiento, de quo si no lo verifican, se declarara vacante h«re"“1?-
Y	para su publicación libro la presento. Habaua Abril 3U Ue
1866. Ldo. Jfelipe Femaría.	_ , L ”	. ,
El señor alcalde mayor del distrito de Belen P»r ante mi, ha dispuesto á consecuencia de exhorto del juzgado Eárdenas en el intestado del ultramarino D. Bartolomé Ros, na.ural del pueblo do San Pols en Cataluña, casado, de cincuenta y seis anos Ue edad y vecino que fué ds aquella villa: quo por noventa numero» do la Gaceta oficial se convoquen á las personas que «e crean con derecho á los bienes del cítalo Ros, consistentes en veiute y tres escudos seiscientos treinta y ocho milésimos que se encuentran depositados en arcas Reales á fin do que presenten dentro del mismo térmiuo en aquel juzgado á deducirlo. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana mayo 2ü de 1 q
|J0 ' a virtud de exhorto del señor alcalde mayor de Arocibo »n la isla de Puerto-Rico, en las diligencias por fallecimiento de do.. José Diuz Fernandez vecino qu» tué del pnoblo d» Hatillo, h» dispuesto el señor alcalde ma.or del distrito de Belen por ante lili que por treinta números de la Gaceta oficial se cite 4 lo» parientes Illas próximos del citado Díaz Fernandez: para qu»' provistos de los documentos en que conste qu» son heredero» del tinado y que 11« hay otros comparezcan por medio de apoderado
bastante á deducir su derecho en dicho juzga o á recibir la herencia ó cuota que le» pertenezca, apercibidos de que ai no comparecen dentro de un año contado desue la notihcaeion les p ira-rá perjuicio y eu su caso s. declararán lo, bienes vacantes Y par» su publicación libr. la presente—Habana setiembre10 d» 1866.—Gárlos Laurent.	D u i
Insolvente*.
A consecuencia del incidente al intestado de D. Pablo Duró formado para tratar de la insolvencia de Dona Monserrate, Don .Santiago y D* Anronia Duró, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor di Jesús Maria y por ante: se publique por tres numero, de la Gaceta oficial l aber.se dec>araQO insolventes los mencionados, doña Monserrate, don Santiago y doña Antonia Duró, á quienes se les asistirá como pobre» de solemnidad con la debida reserva.
Y	para su publicación libro la presente. Habana »®‘>ombre 18
de 186d.-M.nuel Padilla de Aginar.	. ,V a i
Kl señor alcalde mayor de Jesús Mana á exholto del señor alcalde mayor de Sagua la Graude 1 brados en los autos pro-novi-dos por dou Gaspar y doña Joaquina Ramos, don Luseb.c, Oro-pesa como legítimo padre de los menores don Rafael y dou Auto L y otros para au/se declaren nulo el testamento y codicio otorgado per el Ldo. don José Manuel Ramos, lia dispuesto quo por la Gaceta oficial se convoquen á todos los legatario, a“»«1“«* v demás interesados para quo comparezcan eu aquel Juzgado id dia veinte y cinco del corriente a celebrar D concurrenc a dispuesta á fin de convenir en ella quien ba de llevar la represmiU-ciou y defensa coinun haciéndosele saber por este meil0 <ln8 d‘' Ihl. d^a veinte v cinco se hará el nombramiento de que se trata
pesos»«»*: 4?« BB.
114(1 Eu el incidente a los autos de ceslou de biones de duQ de Jesús Reye» formado par» tratar d» la calibcaciou de “editos ha dtspucstolel señor alcalde mayor del distrito del Lerro en e cieto proveído en veinte y dos de agosto ultimo, »e °de "“e™; mente a los aeree lores por tres números d. la Gaceta oú P*
1» la »entencla de graduación. \ para su cumplimiento libro la presente.—Habana 14 de setiembre de 1866.—UáríosKodnguez.
Por auto proveido por el señor alcalde mayor de B del‘ T por auto mi »e ha declarado in.sstado ol talle -.'miento d p f'loreutino Zayas ó Florentino Torre» y po. «u» heredero» á lo» que según derecho deban serlo á los qno se convocan con tér-raino de treinta días para qu. .e presenten á
los documentos justificativos que lo acrediten.-liaba, a .atiem
bre 1 ° de 18d3 — Br. Felipe Fornari.	. E ¿	,.
El señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal lia dispuesto por ante mi se convoquo en tr números contooutivto do la Gaceta á las personas quo estaban eu et café titulado Vista Alegre en la callo del Monserrate esquina de la ca le de la Bom-ba el día l. -de julio último entre dos y tres de la tuide para -que comparezcan a declarar dentro de tercero día en el juzgado. Y para su cumplimiento libro la preient».— Habana setiembre 12 de 1866—Fraucisco de Castro	C U 2U
PARTE NO OFICIAL.
VIÉ«,\ES ai 013 SETIEIHBKE OE lg««
<4 ACUTI IV.
Jesús del Monis.—Jesús del Monte es uno de lo» barrio» de la capital ina. populosos y salubres. Sus puros aires son excelentes, como la experiencia lu lia demostrado, para la curación de uu gran número de enfermedades. Indudablemente ha contribuido á su fomento la baratura y frecuencia de las comunicaciones establecidas entre él y la capital. Pero esas comunicaciones consisten en ómnibus, porque el que quiera servirse de otro cualquier carruaje de alquiler, necesita para sufragar los gastos, que poseer ias riquezas de Creso. Pero la palabra ómnibus es mas que suficiente para hacernos temblar las carnes. Y si eso nos sucede á nosotros que pertenecemos al sexo fuerte ¿qué no les sucederá á las personas alistadas en los filas del débil? Los ómnibus son terreuo prohibido pata las damas. 81 en ellos uo so fumase y uo estuviesen los pasajeros tau apretados y lio «atrasen individuos en inau-gas de camisa y muchas veces olioado y no á rosas y no hubiese tantos vaivenes capaces de descomponer el estómago de Miloe de Crotoua que diz se almorzaba uu toro entero, si no fuera todo eso y algo mas que callamos por no ser difu os, podrían las sefloras hacer uso do ellos: peto coma uo sucede asi, helos aquí obligadas á permanecer léjos de aquel sitio don le quizá les conviene estar, porque tienen la desgracia de carecer de carruaje de cuatro ruedas ó de quitrín con pareja, mueble indis|)eusable en la Habana para cuantos eu uuostra capital llevan colgando faldas de la cintura- i Y qué remedio tiene ese mal que urgentemente lo reclama? Uno y muy realizable cual os la prolongación hasta Jesús del Monte de un ramal del ferro-carril urbano quo desoa extender naturalmente su red y que si no lo hace es porqu» tropieza cou obstáculos que ponen coto á su voluntad. Los coches del urbauo no ofrecen los inconvenientes de los ómnibus, constituyen un media de comunicación tan cómoda como decente y barata y de esa manera lian de ser por precisión agentas de fomeuto y de de«»r-rollo de la extensa barriada que colocada eu una altura está bañada por el puro ambiente que libre del contacto de la tierra na se lia calentado al deslizarse por encima de su superficie. Sabemos que ln empresa dei urbauo trata de llevar á cabo cuanto antes la continuación del iudicado ramal deseado por el vecindario de Jesús del Monte que muy eu breve tendrá el gusto de servirse de él. Nos fundarn >s para asegurarlo asi en la noticia que nos ba dado persona que consideramos bien enterada de que se hau allanado al fin todos las inconvenientes que á ello se oponían.
Anules.—Hemos recibido la entrega 27 deles anales de la Real academia ie ciencias médicas, Físicas y Naturales. L)» materias que contiene son las siguientes:
Necrología.—Jorge Ledo.
Marco-Aurelio Rojas.
Patología mental.-»-De la locura seusorial, por el Dr. D. 3. Joaquín Muñoz.—(Continúa)
Patología celular.—De la célula y el tegido orgánico en su valor y relaciones con la patología y U terapéutica; por el Dr. M. H. Asrhembrenner.—(Continúa).
Obstetricia.—Observación de embriotomia; po; el Dr. D. Maximiliano Oalan.
Anatomía Patológica:—Reflexiones sobré la clasificación d» las afecciones orgánicas de los huesos; por el Dr. D. Manuel Maria Carrerá.
Apuntes históricos acerca de la ¡utroduccion y propagación de la vacuna en la isla de Cuba; por el Ldo. D. Domingo Rosaiu Etnogr ijia.—Los hombres peludos de Jesso; por M. JF. Martin IVood.
Optica atmosférica.—Arco-iris lañares prismáticos observados en la Habana.—Arco-iris lunares prismático» y blancos, observados en otras localidades; pur D. Marcos de J■ Melero.
Observaciones meteorológicas.—corres pendientes al mas de agosto último; por D. Míreos de J. Melero.
Sesiones de la Academia.—Eu pliego separado.
El Angel del Hogar.—Cou los uuiuero 10 y 31 de la interesante revista de modas que con este título publica eu la corte nuestra distinguida colaboradora doña María del Pilar Sinués de Marco, se han repartido un lindísimo figurín iluminado y un maguífico pliego de dibujos y patrones. La señora Sinués so hallaba á la salida de Cádiz del vapor que acaba de llegar, en la capital de Francia cou el objeto de introducir algunas mejora» en »a acreditado semanario correspondiendo de este modo al creciente favor quo el publico le dispensa. La suscricion continúa abierta eu la librería de loe señores Charlara y Fernandez á razou de 1Ü pesos al año y 6 por semestre.
Et Liceo de la Habana.—Se ba recibido en esta redacción el número 7 do este periódico, órgano oficial del instituto dol mismo nombre. El número á quo nos contraemos comionza cou una noticia necrológica eu que eo da cuenta del fallecimiento ocurrido eu Matanzas, del Sr. D. José María Calvez y Lamar, padre de nuestro amigo, el Sr. D. Jesús Benigno Galvez, director del periódico. Nos a»ociamos sinceramente al sentimiento que la redacción de e«te último manifiesta en las breve» lineo» que dedica á la memoria dei difunto. Las demás materias que el Liceo inserta «on: Memoria luida por el Sr. director generab D. Francisco Calderón, en la Junta de seecienes celebrada el 16 da Abril último.—El libro de las explicaciones—El prisionero, poesía por Carlota Robreño—El hombre de la máscara de hierro— Revista -Sección oficial.
Medio eficaz pero no aceptable.—Es tan común el apellido Smith en Inglaterra, que le llevan á lo monos cuatro persona» de diez que andan por las calles.
Entrando un inglés en un teatro do provincia, y vietido que no encontraba asiento por estar ocupadas todas las localidades, se le antojó gritar-desde «1 corredor:
“¡La casa do Mr. Snnth está ardiendo!”
Inmediatamente quedó vacia la mitad del teatro.
El desierto.—Hau comenzado los ensayos de orquesta de esta magnífica composición de Feliciano David, que debe ejecutarse eu breve en el Liceo. No podría haberse elegido mas acertada elección- La obra del compositor francés es sin dispeta una de las mas notables de ia época.
¡Guarda Pablo!—8eguu cuenta el “Clironiele do Pittsburgh, ha ocurrido recientemente en aquella ciudad un cas# que hace el gasto de todas las reuniones y tertulias. Parece ser que uu viejo ricacho, que tiene allí establecida una gran casa de comercio, tu lia corregido todavía por lo desgraciado que había sido con sus matrimonios anteriores, llevó el año pasado al dulce altar de Himeneo uua jó ven y hermosísima doncella. Nada faltó á lasiovia desde aquel instante: cuanto su capricho podía apetecer veíalo cumplido eu un momento. Aquella luna de miel alumbró lo» regalo» mas preciosos: sedas, tisú», encajes, brocados y pedrerías llenaban con profusión lo» espléndidos salones, las cómoda» f lo» armarios de aquella feliz pareja.
Ella era la euvidia de las casadera» y llevaba al retortero á todos los jóvenes de la ciudad. Juzgúese la sorpresa del vejete al encontrarse una mañana al despertar, solo, completamente solo. El pájaro liabia volado, dejando trás de sí unas cuantas.... uo plumas, sino cuentas pendientes por valor do tres mil peso», y una esquela en que notificaba á su marido qu» volvería li él le daba 20.000 pesos. Habla tenido la precaución de llevar consigo sus diamantes, todos sus vestidos mas preciosos y aínda mais, el d’raero que se le había dudo para alfileres. Dicen que el marido está deliberando sobre este negocio.
Sociedad de Socorros mótaos.~Hemos sido favorecidos eou la siguiente invitación.—Doseaudo contribuir á la mayor eolem-nidad de los cultos que se tributan á nuestra señora de Regla, como patroua de esta Corporación, rogamos á V. se sirva a»istir á la fiesta qu» anualmente se celebra en su Santuario el domingo 13 á los ocho y media de la mañana.
Regla Setiembre 19 de 1866.--La Junta directiva.
Allí m» voy.—En uuo do sus últimos números Le Tsar da monde periódica de viajeros que se publica en Paris, trae la siguiente noticia tau interesante para los geólogos com» par» lo# aventureros buscadores de oro:
“Acaban de descubrir cerca de cabo Natal, república holau-dosadolTransvaal vastos depósitos do mineral aurífero que encierra oro en asombrosa proporción. Se habla del hallazgo de pepitas de oro puro del peso de 100 y 200 kilógramo».”
Recomendamos la noticia á los introitos buscadores de oro de nuestro pais, aconsejándoles sin embargo desconfíen por si se vuelve ti!f l lo de I is przci na» ee pitas.
Sociedad de música clásica.—Escrito el párrafo que nuestros lecturas encontrarán mas arriba, hemos recibido el siguiente:
Programa de la fuuciou que hade ejecutarse ei viórno» 21 del corriente á las ocho en punto de la noche [en el local del Liceo,] la que será dirigida por el señor don Pablo Desvernine.
J * Marcha de los desposados [á teda orquesta] de Men-deloeíian fragmento de su célebre sinfonía titulada: Sueño de una noche de verano.
2? El Desierto, O Ja-sinfonía, do Feliciano David, con coros, solos y orquestas.
1 f parte. Entrada en el desierto. Recitación. Plegaria [coro.] líe-ilación. Marcha do la caravana. Recitación. Tempestad El Suaeun. La calma. La caravana vuelve á emprender su marcha.
2? parte. Recitación. Himno á la noclio, [solo cantado por la Sra. doña G. R. de 8.] Fautasia árabe y baile llamado de los Almeza, coro, la libertad eu el desierto. Rsvíric á la nuit, solo de tenor cantado por el señor dou P. 8.
3? parte. Recitación. La salida del sol. Canto árabe para llamar ó las fieles 6. orar, canta la por la señora doña G. R de 8. Prosigue la caravana sil peregrinación. Plegaria y final. El Director.	. .	.
Una amazona.—La novena compañía del tercer regimiente de voluntarios italiano» cuenta en su filas una mujer, Mariota Ciulani, de (Jhiavena, que se alisté en Como con ol nombro de Antonio Delfioro. Tiene 17 uño»; viste el nnifoi me gai ibaldino, recibe #1 mismo eneldo que lo» demás voluntario», tion» su fusil, «u» ear-tuebos y todo lo necesario. Ha dado prueba» de valor en la» marchas forzada», llevando al liombro su fusil: su sargento, al d'Stribuir los cartuchos, no quería darla mas de un paquete por uo cargarla tanto, y ella exigió lu dieran como áloa demás.
Está bajo la vigilancia de uu sargento, paisano suyo.
Todos la respetan y están dispuestos á defenderla.
Nuevo cañón.—En la magnífica fábrica nacional de uñones deTrubia se hizo estos días la jirin-ha de un canon de grueso calibre. Este e mou, que es el primero en su genero qne se construye eu aquella fábrica, y que difícilmente habrá tenido nval eu el extruujero, lia sido fundido con varias mezclas de hierros nacionales, habiendo resistido 232 disparos, loa 49 primeros con 2 5ki-lógramos de pólvora, un tuco y cuatro balas; 192 disparos cou 5,522 hilógramos de pólvora o sean 12 libras, once balas J do* tacos. El cañón que m*s había resistido hasta la fecha, ha »ido
134 ¿t«sra°—Con fecha del 11 último dice lo »¡guíente la Regeneración de Bayamo:—“dabemos por conducto fidedigno y no» complacemos en anunciar al púb.ico hayamos, que ou breve •» hallará entr* nosotros el Exorno. Sr. D. Juan José del Villar, Comandante general del Dspartamemto, qua Tiene á pasar la revista de partan»« a tal y ds inspección á los diferentes cuerpos y armas que guarnecen esta Ciudad. Conocidas de todos las bellas dotes que para el maudo reúne «1 Sr. General Villar, se ha captado unánimes simpatías, ds las cuales hará alarde Bayamo reci-l^nd^^ignamente^aniiistr^huésgd^^^^^^^^^^^^^
GACETIN RELIGIOSO.
Viernes —Continuación del tiempo evangélico.—Tres meses pasó Mari# en cosa de /.acaria» apoyada en la autoridsd de sau Ambrosio la hace asistir al u»cimionto del hijo de Eluabet, jrae» parece natural qu» 1* madre dei Salvador no deja»* í »ft pa-