eion. hojo bis condicione . que expresa el pliego respectivo. Habana y setiembre 28 de ládá. Ldo. Marcelino de Alio.
T1	R O 3
1 or auto pp'Veido por el señor don Juan Llaáera y Garrido alcalde mayor del distrito de Belen y por ante mi en la testamentaria de don Ildefonso Lopez Arenosa é intestado de doña Dolores Pere/, p az, está mandado se publique por la Gaceta oficial poi treinta días la vonta do la casita situada en la calle de la Lea tad acera del Este marcada con el número ciento setenta y uno y medio, cuadra entre la de la Maloja y Sitios y consta de c neo y media var s de frente, por siete y media varas de fondo tasada en novecientos veintiocho pesos; 4 fin de que el que quiera comprarla ocurra dentro del término señalado á hacer proposiciones, bien á toda o á la mitad de dicha casita. Y para su publicación libro la presente. Habana y octuhro 3 de 186o.—Juan Regueyra	R I 17
1 oí auto pioveido por el Sr. Alcalde mayor del distrito de Belen por ante míen la testamentaría de i). Domingo Vieta Ba-lsguer se ha dispuesto que par el término de 30 dias se anuncie al publico el remate dé los bienes de '*ste juicio consistentes en dos casas de tablas y tejas situadas en el pueblo de Regla calle de la Mamita maleados con los números 151 y 143, valorizadas en 2474 escudos 4!( milésimos, y una bodega en la callo de Auto» Recio esquina á la de los Corrales tasada en 485 pesos 75 centavos, para que las personas que quieran tomar parte ocurran dentro de dicha dilación á verificarlo. Habana setiembre 18 de ,866. —Br. Felipe Fornaris.	¡¿ j 22
• OlVVOCATOKI.48.
En las diligencias promovidas por don Ignacio V ddes O farri* 1 Pari) 6ue se practique la medida y divisoria del cafetal demolido Viaja as ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen anteel Br. don 1 oline. Fornar se cite otra ve/ á los demas interesados para la concurencia pendiecte que tendrá efecto el día 23 del cor-rieu'e á Us duce de la mañaua en la sala del juzgado calzada de Belasc aiu núm. 6 con el objeto no solo de nombrar el agrimensor que practique la operación sino también acordar todo lo demás que se juzgue conveniente apercibid is los que no asistieren de liuedar obligados á estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes y que si no compareciere ningún otro mas que el apoderado de los que hasta ahora lian constituido su representación se procederá a la medida y divisoria por solo el perito
que dicho apoderado designe,—Habana octubre onee de 1866.__
Br. Buenaventura G. Galicia.	O 23
Juzgado de paz del distrilo de Colon.—A petición do don Vicente Noreña ha dispuesto el señor juez de paz se cite á juicio de conci ¡ación s.bre desalojo á la parda Matilde Alfaro, puraque asistida de su hombre bueno comparezca en la sala d audiencia do este juzgado sita olí la calle de (Juba uúm. 77 eldia26 dol cor ríante á la uua de la taide cou o'jeto do que teugu efecto dicho juic o,—H»batial9 de ociubro de 1866.— Por su maudado José Orts secretario.
El señor alcalde mayor do Jesus María á exhorto dol señor alcalde mayor del Esto de Puerto-Príncipe, ba dispuesto se. anuu cíe ai pùb ico por término de treinta dias, la proposición de compra queso ha hecho A la casa calle del Aguila número ciento siete, quedada por fallecimiento del Ldo. don Rafael Castellanos y Mojar,iota, cuya preposición de compra es como sigue:—ge dau por la finca los mismos once mil noventa escudos en que fué tasada eu los términos siguientesi-Le ofrece prosestar contenta de la viuda doña Mercedes Castellanos, por los treinta mil novecientos escudos ciento veinte y cinco milésimos, que tiaue adjudicados en dicha casa: reconoce en ella los dos nul setecientos cuarenta y ocho escudos setecientos cincuenta milésimos, quo le fueron adjudicados on la misma á los menores doíia Josefa y don Alvaro Castellanos, y los cuatro mil trecciente» cuarenta y cinco escudos ciento veinte y cinco milésimos, correspondientes á su otro hermano don Rafael del mismo apellido, para entregar esas partidas á cada uno do los tres interesados, respeciivamente, en cualquiera de do los casos de la ley, abandonándoles entre tanto el interés del seis por ciento anual: el com .rador paga los derechos do la venta y los gastos del informativo. Cuya publicación se hace por si hubiere alguna persona quiera mejorarla, ocurra á aquel juzgado dentro del sennino indicado, á hacer sus proposiciones. Y cumpliendo lo maudsdo libro la presente. Habana y setiembre 24 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	C 23
En los autos testamentarios del señor marqués de la Real Proclamación, abuelo del actual, está dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal y por ante mí se aminole por me io de la Gaceta oficial entres números consecutivos estar seúalado nuevamente para uua concurrencia el día veinte y Seis del coniente a las ocho de la mañana, cuyo acto se celebrará cu la inorada do su señoría, calle de las Virtudes número uno coii prevención de que sea cual fuere el número de los compare-cieuies, tendrá efecto, apercibidos los que no asiertan eu su per-juico do que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría; oieudo el objeto tr ,iar definitivamente el remate do la casa mortuoria ya justipreciada, como tambieu lo que convouga respecto á los otros faenes que corresponden exclusivamente al juicio, teniéndose presente eu la expresada concurrencia el espediente formado para la calificación de los borederos partícipes do esta he-reucia; advirtien lóseles que con solo ios que lo hayan calificado, se entenderá el juicio, y so hará desde la separación de la suce-oion lejítima y la do los naturales para que así queden demostrados los respectivos derechos. Habana octubre 15 de 1866.—Ldo. Agustin Valerio,	C 23
Juagado de paz del distrito de Jesus María.—El Sr. Ldo. D. José de los Uqiores Pepee, suplente del señor juez de paz del distrito de Jesus Maria por ante mi ha dispuesto se cite por tres números consecutivos de la Gaceta á don Francisco S. Rosoli para que el día posterior al último auuncio se presente en ol juzgado sito en la callo do Suarez número ciento tres, de d ce á dos, á celóle ar acto verbal que le establece don Juan Rodríguez para que manifieste como es cierto que las vidrieras de tabacos situadas un el portal de Luz, ent¡re las puertas de in barberia Salón do Luz, son de la exclusiva propiedad de Rodrigue! no correspondiendo á Rosoli otra cosa qpe la acción del puesto y mitad délas utilidades pomo sòcio industrial, percibido do que no compareciendo se pondrá al referido Rodríguez eu posesión do dichas vidrieras, sus existencias y fondosdel producido de las que se hub osen euaje-na ,0. Y para su publicación libro la presente. Habana octubre 17 do 1866.—El Secretario, Rafael Almeyda.	G 23
Eu fas diligencias promovidas por el curador de don Miguel Francisco y don José Agustín Gutierre/ y Perez para facilitar el Cobro de los intereses del haber do estos, asegurado en tres casas de la propiedad de dou Gonzalo Gasauas, ha dispuesto el señoi alcalde mayor dol distrito del Cerro por ante mi que por cinco números de là Gaceta ofieial y con término de cinco dias posteriores al ulriino anuncio, se eouvoque ai que tenga el poder del expresado C.isauas por virtud de la ausencia do su apoderado don Aniceto Ay ala y Padilla. Habana 15 de octubre de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.	.
Eu los autos formados sobre disolución dol hdeicomizo familiar mandado mudar por ol Presbítero Dr. don José Manuel de Castro Palomino ba dispuesta el señor alcaldo mayor del distrito de tieleu por ante mise cite á los partícipes interesados en dicho fideicomiso para la resolución que corresponda. Y para que tonga efecto libro la presente.—Habana octubre 15 de 1866.—Br. Felipe Feritali.
El señor alcalde mavof (je osta villa y por ante mi ha decía-r„do Ynte-t .do el fallecimiento de don Pedro Hernández Solía vecino que fué del partido ilo Artemisa y por sus herederos á los que seguii derecho deban serlo, convocándoseles por tres números seguidos de !n Gaceta oficial para que cu el termino de treinta día» dé-pues del ú timo anuncio comparezca fin este juzgado con los documentos neceser os á deducir el que les asistu. Y pura su cumplimiento li ro la presente—Gnanajay octubre 11 ue J86(r.~José A Hernández	, y*
El señor don Luis de Alda Y T pía alcalde mayor del Cerro en la testamentaria de don José Mana Riquelme y Huno ha dispuesto que por treinta n uní-ros consecutivos do la Gaceta uncial se publique la proposición hecha por la señbra viuda de aquel, de adjudicarse la casa culle do Cuba número noventa y cuatro en diez y seis mil setec untos treinta y siete escudos noventa y dos «íntimos, quo es ei precio de su tasación, rebajando las imposiciones perpètua» y reconociendo en pane de pago del precio el haber de los mei ores al ocho por ciento anual de Interes a fin da que si alguno quiere mejorarla comparezca á verificarlo. Habana octubre 11 de 1866.—Br. Juan Francisco de los Royes.
(jr lo
El señor alcalde mayor do esta jurisdicción ha dispuesto enei ¡ntestad'. de l(i morona Mqi ia Antonia Garzón, se anuncie al pulí ico eu tres números consecutivo» do la Ge ceta oficial C plan de adjudicación propuesto en el escrito del fòlio veintisiete por el moreno ingó uo bilis Saidiim, curador de sus menores sobrinos, que e» el de consignarse para «l m-ñor Cipr ano Jo-e la posesión Macuriges por su avalúo3o tres mil doscientos cincuenta estíos, á condición de cabrir los oréditos pasivos que afectan la enterarse-e su haber y si algún sobrante resultare devolverlo, ó viceversa, caso do no alcanzar. Para sus demas inenorps María do los Santos, Manuela. Salomó, María Estefanía, Jo»e 11 »abé y Santiago, incluso Cipriano José, seadjudica los deinas bienes consistentes en la posesipu de San Nicolas tasada en do.» mil doscientos escudos, ol moreno Matías lucumí en doscientos y los animales y muebles en quinientos sesenta y cuatro, asimismo por el precio de su avalúo. Y para que tenga efecto y so presenten mejoiantos dentro del término de nueve mas libro la presente. Guiñes y setiembre 18 de 1866.—Pedro Pluiarco Renté. ^
En los autos del concurso de don Jarme Lawton, lia dispuesto el señor Bical e mayor del distrito del Cerro y por ante mi, que el dia veintidós del corriente Alas doce, se verifique pii el juzgado, situado en m calle de San Nicolás nnm. 90o «na jan a fie tolos sus ac eedores, á fin de aoordsr 6 promover lo quo fue» ».-uve nielli e acercado las cuentas producidas y que pioduzcae sil,ucea administrador de los bienes de dicho Lawton. I eu su Cumplimiento se cita por este órden á tojos los acreedores de es e. Habana octubre 13 de 1866.—Br. Gaspar Villate. ^
Juzgado de la Capitanía general de la Isla de Cuba, escribano de guerra.—Por disposición del Excnjo. S*r. Capitan geneial de acuerdo con su anítor de guerra y por ante m> á consecuencia del incidente 4 ios testamentarios del teniente coronel d.m José Manuel Carrillo formado á instancia ^esu hijo don Julio para que I s herederos del señor don remado de Peralta y Turrón te gui rindan cuentas de la curatela que esto ^empeño está mandado que por diez números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Agustin Peralta y Rives paraque consto *uva procurador instruido y espensado qqo ^’Pl^ente endA ¿eidjnte	$ ocur-
«le Cll'
Masti.,
KZeSs dei Tribunal para las notificaciones que
v denfas trániites del juicio parándole el mismo perjuicio m,e si líicr» hechas cu su pbrsona^ Y para que	■'
Jispnesté libr - la presente e’n tali atpmq y óCtVibre 8 de ÍHCQ-An
tji.spnes|;( foniu Sfaviti Mqñpz,
da '. Y en su cumplimiento iil.ro la presente.-Habnua settembre 19 de 1866 —Cár.os Laurent.
»«• olido.	,, ,.
alile mayor del distrito de San Cristóbal ha disté se convoque en tros números consecutivas <Je a las personas que puelao dar razo*i de.Cjbmo tg¡ j de un reloj cou su leontina, hecho el día seis del nañana e,„ lí casa calle del ítefiigio númcro tr. , reino de tercero dia comparezcan á «té.farar nía ocubre 9 de I866.-Fra.ici» .o de Castro.
alde mayor dol distrito de San Cristóbal lia disté se convoque en tres números consecutivos d á don Pablo Carrera paia que en el término do
tercero dia comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana octubre «5 de 186b.—Francisco de Castro.	(G O 23
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de ja Gaceta oficial á las personas que puedan declarar acerca de como tuvo lu ;ar el hurto do dos resmas de papel amarillo de envolver en el muelle el dia primero del corriente paraque en el término de tercero dia comparezcan en el juzgado. Habana octubre 13 de 1866.—Francisco do Castro.	G O 23
El señor alcalde mayor d«?l distrito do San Cristóbal ha dispuesto por auto mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial ádon Domingo Caballero, pardo Francisco Polo, Julián Coca y una morona nombrada Rosario, madre de Belen Piñero, para que comparezcan en el juzgado dentro de quinto dia á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y al mismo tiempo que convoque á los parientes dol pardo Guillermo Urrutia que lué ase finado en la calle del Empedrado, esquiad de Villegas, la noche del cuatro do agosto último, para que comparezcan dentro de igual término á declara lo quo sepan y ámanifestar si se quieren ó no nombrar parteen el procedimiento. Habana octubre 10 de 1866. - Francisco de Castro.	G O 23
Alcaldía mayor do Alacranes—En los autos criminales con tra ol pardo Gerónimo Michelena por hurto do un caballo ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Manuel del Pozo para que en el tórmin » de nueve dias contados desde la tercera publicación del presente, compaiezca en este juzgado á una diligencia de justicia. Y para su ins- rcion en la Gaceta oficial li bro la presente en Alacranes á quince de octubre de 1866.—Mar tin Ceballos.	O O 23
Por auto de 16 del sorriente proveído por el señor don José María Rodríguez alcaldo mayor de esta ciudad y por awte mi está dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial y por cedulones se «nuncio al público haberse declarado intestado el fallecimiento de doña Teodora Josefa Peinado, natural y vecina que íuó de Quivican, hija lejítima de don Juan y de doña .Josefa dt>l Pozo viuda de don Jura Gaitan y de setenta y ocho años de edad y por sus herederos á los qoe conforme á derecho deban serlo: y que se convoque á las personas que se crean con derecho á sus biene* para que dentro do treinta dias '»curran á este juzgado á establecer las acciones que les asistan* Y para que tenga efecto la publica-ion dispuesta libro la presente.;—Bejucal octubre 17 de 1866.—José de Ortega notario público.
C O 23
El señor alcalde mayor de Jesús Maria á exhorto del señor al-calde mayor de la jurisdicción de Colon, ha dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial s » convoque á don Eladio Bo-tancourt para quo al dia siguiente después del último anuncio, comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumplieudc lo man ido libro la presente. Habana y octubre 18 de 1866.—Br. Andrés Mazon.	G O 23
El señor alcaide m >yor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todas ¡as personas que puedan declarar acerca de como tuvo lugar el incendio ocurrido la noche del siete al ocho del corriente en la peletería titulada La Bomba, accesoria A., de ia ca le de Cuba esquina do la Lamparilla, para que en el término do quinto dia comparezcan eu el juzgado. Habana octubre 11 de 1866.—Fraucisco de Cahtro.	G O 23
El señor alcalde may -r del distrito de Sau Cristóbal, ha »lis-puesto por ante mi se convoque entres números consecutivos de la Gaceta oficiala (fon Francisco Cruz, Pedro ó D. Pedro Cas-tilludo y Audrés ó D. Andrés Perez, paraque en el término de tercero día comparezcan á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana octubre 16 de 1866.—Francisco de Castro.
G O 23
* Don Luis de Znriarraiu Tolosa, escribano real notario público de ludias por 8. M. y designado por el señor alcalde mayor del distrito del Norte para la sustanciacion en sumario, de los criminales por conspiración contra la seguridad exterior del Estado.— Certifico: con vista de dichos criminales habter ordenado el señor alcalde mayor expresado, se convoquo por tres números dei periódico oficial Gaceta do la Habana, á los pasajeros dou Vicente Larrieta, don José Picaso y don José Peínela, que llegaron áest<* puerto en ol bergantín inglés Lefia H. Colé, procedente del de Nueva-York, para quo en el término de quinto dias después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar* Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su inserción en e! periódico citado. Mataríais y octubre 4 de J866.—Luis de Zuriar-rán Tolosa.	G O 23
Por auto de quirico del corriente proveído por el señor don José María Rodríguez alcalde mayor de esta ciudad y por ante mi está dispuesto que por tres números consecutivos de la Ga e-ta oficial y por cedulones se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de don Francisco Suarez Maclas, natural de Santa María del Rosario, vecino que fue del partido del (bino de cincuenta y un años de edad, hijo legítimo de don Manuel y do doña María de los Dolores Diazy casado con doña María dol Pilar Prieto, y por sus herederos á los que, conforme? á derecho deban serlo, y que se convoque á las personas que se crean con derecho á sus hieues para que dentro del término de treinta dias ocmran á ideho juagado á deducir las accioues que les asistan. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente Bejucal octubre 16 «lo 1866.—José de Ortega, notario público.	C O 21
En los autos formados de oficio por haberse encontrado muerta la negra Maria Francisca, esclava do don Ignacio Duar-te, en terrenos de la finca dol Ldo. D, Domingo Marín, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor de esta cabecera y por ante mi, se convoque por tres números seguid «s de la Gace a ofie a1 á todas las persotias que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias pura que en el término de quinto dia despuos del último anuncio se presenten en este juzgado á declarar. Y para su publicación libro la presente. Guauajay octubre 11 de 1866.—José A Hernán tez.	G O 21
El señor alcaldo mayor dol distrito de Colon ha «lis.meato por ante mi se convoque ádon Benito Liúeira, procedente de la ciudad de Santiago de Galicia para que se presente en este juzgado á las nueve de la mañana, á evacuar cierto neto de justicia.—Habana 9 de octubre de 1866,—José Nicolás de Ortega.
C O 21
A exhorto del señor juez de primera instancia del distrito del Pino en Barcelona ha dispuesto el señor alcalde mayor del de Colon de esta ciudad por ante mi se convoquo ádoña Autopia Mau ri y Balart casada con don Francisco Pique á fin de que comparezcan en este juzgado á las nueve d»* la mañana dentro de tres dias después doi último anuncio á evacuar cierto acto «le justicia —Habana octubre 8 de 1866.—Manuel Pimental.
C O 21
Ei exhorto del señor alcalde mayor del distrito del Sur de Matanzas consecuente á la causa seguida contra don Manuel Fernandez y Gutiérrez por vagancia consta habers*i dispuesto convocar á don Francisco Samá para que concurra al juzgado á evacuar cierto acto de justicia.—Habana y octubre 18 de 1866.— Manuel Barreto.	CO 21
Ah al ia mayor de Alacranes.—En los criiqinales contra I). Juan de Armas por lesiones al asiático Pedro Gómez «J señor alcalde mayor de este partido ht* t|ispuosto so c e al asiático Alejo por tres números eonsecutives do la Gaceta oficial para que en el término de seis ditp) contados desdóla última publicación comparezca en la uudionci« de este juzgado a una diligencia de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. —Alacranes y octubre 16 de 1866.—Martin Ceballos.
G O 21
Por auto proveído por el señor alcaldo mayar del distrito del Cerro y por ante mi en la causa formada contra el negro libre Cárlos Cálve por habérsele encontrado como á las cho de la noche del sois del actud. fracturando una caja de herramientas »-n una fábrica que don Feli. e Ruiz construye en el enserio d 1 Vedado, está dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que esteu enteradas de ese hecli" para que dentro de tercero dia «leí u limo anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste.—Habana octuhro 15 de 1866 ■—Br Juan Francisco de los li yes.	C O 20
El señor alcald«3 mayor <ie Jesús Maria ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á los quo sepan y pu«'dan dar razón de como y por quien se hubiese verifica lo un iobo do dinero y papeles en un baúl á don Rafael Madra/o en la casa núm. 40 de la calle d«* Suarez p-ir^ que dentro de quinto dia comparezcan á declarar.—Habana octi^bro 1.1 de 1866. Br. Andrés Mazoii.	U G 20
El señor alcalde mayor de Jesús Maria ha dispuesto -e convoque á los que puedan dar razón de como fuese herido don José Maria Priet > yucateco, eu la callod«l Príncipe Alfonso entre Cár-nien y Rastro ol trece del corriente para quo comparezcan á declarar dentro de quinto día.—•Habana octubre 14 de 1866, Br. Andrés Ma/.ou.	^
El señor alcalde mayor de esta villa y por ante un en la causa que se sigue por haberse encontrado ahorcado el negro Jaein to Arará, en auto do seis del corriente lia dispuesto cutio otras co-í-as so convoque por a Gaceta oficial de la Habaaa en tre» números consecutivos á las personas (pie puedan dar razón d -l hecho y sus circunstancias para que eu término de quinto dia después dol último anuncio comparezcan á declarar cuanto les conste sobro e. particular. Y para su inserc¡on#l¡bt o la presento eu Guaua jay á 8 de octubre de 1866.—José A. Hernández.
J J	C O 20
Consecuente á la causa criminal que se instruye por riña entre los pardos Luis Justo Echeverría y Federico do laque resultó herido el priuiprq eu la dalle dei Campanario esqiw.a á San Rafael el 4¡a doce «iol actual se ha dispuesto por el s«mor aleal ¡e mayor del distrito de Colou y por ante mi que por tres «mineros do la Gao**ta oficial *e convoque á las personas o ue puedan dar not cías del hecho y sus circunstancias para que dentro de igua dilación comparezcan por conducto de la • scribania á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento librq U\ prosen te— Habana octubre 16 de 1666 — Manuel Piinputeh	0 U 20
Cons cuente á la caqsq criminal que se instruye por h-nda> al asiático Cosme SoUoe1 dia 11 del actual on la calle d-la / mja esquina á Gervasio so ha di-puesto per el señor alcalde mayor del distrito de Colop y por ante mi: que por tros números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por con lucio de la escribanía ádeclarar lo que les conste. Y para su cuinplimieuta libro la, presente.—.Hahanaoetu-bie ltí de ltítW.--Manuel Funontfl.	COW
Consecuente d la causa formada por Herid» é don Pedro Ra-Dior en «1 ehonu* de la máquina uúm. 7 de lt» empresa del ferro carril del Gesté con su carrito en ol partido de la Safad el Jla 11 del actual lia dispuesto el señor alcalde mqyqr Je esta ciudad se convoque por tres numorq» copseeu^YOs Jq la Gaceta oU' ial «Je la llabánaá las pqrsonas óno puedan dar razón de ese bocho y ios respa'isabíes del mismo para que dentro de quinté día com parézcan en este juzgado á mauifostá loque sopqq. j l»ra ,u cumplimiento libro la presente.—fiejqoql té'túbro 15 «lo (Búb—José de (.Vb'tn notarlfl publico.	L u w
Ha dispuesto ol seivr alcalde mayor de Rulen por auto nn ...... tr..« nomeros consecutivos de la Gaceta uncial se con-
la Gaceta azi.ii «le quienes fueran do»
que por tpes qúmprqs consecutivos do voquen la» personas que puedan dar m	.
hombres de color que uno Inri.> al otro con un cuchillo de punté al lado de la puerta de tieira el d a 10 de Stbre último para que en el términode tercero din después..el última anuncio so píeseme en cí juzgado á evacuar un acto de justicia—Habana octubre lo de 186(5—Br, Felipe Fornari.	.	c V
E señor alcalde mayor de Jesús María ha di|pqe,ta so convoque par tres núm. ros de la Gaceta qfceiql a Iqs que sep m y puedan dar razón Viril origen del fallecimiento de negro Ambrosio gaugá de la empresa del gas, ocurrido en 7 del con muté para que Climparézcan dentro do quinté día á declarar—Rabana octu-bre 9 do 1806—Br. Audrés Mazon.	.	. u
El señor alcaldo mayor de este partido judicial ! adecUr.téo intestad . el fallecimiento de don Pedro N. Perez y por -US herederos á los que conforme á derecho deban s.n lo y ee les convoca liara que ocurran dentro de quince días » deducirlo.—Guanaba coa octubre 13 de 1866—Luis J. Marín.	L ü
F1 señor alcalde mayor del distrito de Belen, consecuente a exhorto deljtuírudo d. Cárdenas «u «1 intestado del, ultramarino
D. Podro Ladtiza, natural do Francia, soltero y vecino que ñudo Guamutas; ha dispuesto quo por noventa números do la Gaceta oficial se conv-o jiv? ;i los que se crean con dorecho á los bie nos dol expresado juicio do que se presenten con los documentos iustifíeativos á obtar á ellos, en ol concepto de que no verificándolo se declarará vacante la herencia. Y para su cumplimiento libro 1« presente. Habana abril 30 ele 1866.—Br. Felipe Fornari.
El señor alcalde mayor del distrito de Beieu á consecuencia de exhorto del Juzgado dé Cárdenas «*n el intestado del ultramarino «Ion Antonio Cámara, natural de Canarias, casado y do ese vecindario; ha dispuesto que por noventa números «le la Gaceta oficial so convoqué á los herederos del referido don Antonio C i nara, para quo por sí ó por medio de apoderado se presenten á hacer valer el derecho que les asista, con apercibimiento, do que si no lo veriricau, se declarará vacante la herencia Y para su publicación ibro la presente. Habana Abril 30 de 1866. Ldo. Felipe Fornaris.	C O 9
OoiisecErente á la causa criminal queso instruye por las he ridasquele infiriera el caballo en que cabalgaba dou Ruiz Ausy soldado de milicias el dia once del actual en la calzada do la Reina esquina á BelasOpain se ha dispuesto por el señor alcaide mayor del distrito do Colon y por ante mi: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana octubre 15 do 1866.—Manuel Pimental.
C O 23
Insolventes.
A instancia presentada al señor alcalde mayor del distrito de Jesús Mana, por el smior canónigo dou Cayetano Martin Nieto, administrador de la Real casa de’oan Juan Nepomuceno de Re-cojidas. en la que m 'niíie'ta tener convenida la venta de dos lo-t»-3 de terrenos, situados en el antiguo partido del Horcon, hoy quinto distrito, barrio del Pilar, entre las calles de 8an Ratael, hoy de Cádiz, San José, hoy de Zequeira, ¡San Francisco, hoy de Romay y la de «San Joaquín, compuestos el uno, de tres solares y ochocientas die¿ varas, y el otro de de un solar y novecientas treinta y tres varas, no »pareciendo de los libros de su cargo asiento alguno que evidencie haberse vendido á censo, pagándose rribunto alguno por ellos, ni podido indagar si están ó no enajenado*; y deseando evitar ulteriores cuestiones, suplicaba se hicieo; saber ál público á los electos oportunos; y habiéndose accedido á dicha solicitud, por el referido señor alcaldo mayor, en auto do dos del que cursa, lo hago saber con dicho fin. Habana 11 de Octubre de 1836.— Br. Bernardo dei Juneo.
G I 23
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de Belen en el incidente a loa autos seguidos por don Jo>é Mira contra la sucesión de don Juan Francisco Oruña sobre pesos, promovidos por don Gregorio Gabaucho sobre tercería de mejor derecho, se ha dispuesto se eouvoque por tres números do la Gaceta oficial á la sucesión de don Manuel García del Corral para que se presenten en esto juicio á constituir procurador que lo represente en el término de diez dias después dol último auuncio. Habana octubre 18 de 1866 —Br Felipe Fornari.	G I 23
Juzgado de la capitanía general de la isla de Cuba, escribanía de guerra.—Por disposición deljuzg«do de guerra de esta capital y por ante mi el infrascrito escribauo está mandado se cito por segunda vez á los que se crean con derecho á heredará dona Micaela de Armenteros, natural de esta ciudad, vecina que fué del tercer distrito, como de och uta años do edad, hija legítima de don Andrés y de d¿ñ « R »salía San Martin, que falleció sin testamento en dos de junio último, á fin de que dentro de veinte días comparezcan á deducirlo en este juzgado, al cual han ocurrido ya su hermano cara »1 don Aniceto de Arinenteros y sus sobrinos D. Pedro y don Vidal Morales y Arinenteros, doña Maria de Regia, doña Rosa ia. d«»ña Maria de los Angeles v doña Luisa Morales, dona Josefa Gabriela, doña Olalla, doña Regla, doña Adela y doña Luisa Armen eros, don Lope y dou Pedro Regalado Armente-ros. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la pr sen te. Habana y octubre 15 de 1866.— Antonio Maria Muñoz.	G I 21
Real tribunal de Comercio.—Por auto de 13 del corriente proveído en « l expediento de la primera sección de la quiebra de la Sociedad de Ayala y Comp. se señala nuevamente para la junta general de acreedores el dia 23 «iel corriente mésalas 12 de la mañana en el rribunal cou apercibimiento á los quo no asistan detestar y pasar por lo quo acuerde la may oriá de los que concurran cualquiera que sea su número.—Habana y octubre 16 de 1866.— Femando de Castro.	C 1 20
El señor olcalde mayor dol distrito de San Cristóbal de esta ciudad por ante mi en auto <le diez del actual, ha declarado intestado el fallecimiento de don Diego Zala ar y de la Torre vecino que ora de esta capital y por sus herederos a los que conforme á derecho <l*‘Dan seno á quienes manda convocar por treinta números de la Gaceta oficial para que durante ese término ie presenten á deducir el de que se crean asisaidos.—Habana y setiembre
18	de 1866.—Gabriel Ramírez.	C 1 28
Eí ¡Amor «Ion Lu s de Alda alcalde mayor del Corro ha dispuesto :i consecuencia de los autos promovidos por «ion Pabio Portilla haciendo cesión de b enes que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á todos los acreedores de dicho Portilla comparezcaná la junta que hade celebrarse el dia
19	del corriente á las doce eu el juzgado situado en la calle de
San Nicolás núm. 205.—Habana octubre ll de 1866.—Por don Gabriel de Salinas.—Juan Francisco Rodríguez,	C 19
PAUTE NO OFICIAL.
SÁB 11)0 20 DB OCTUBRE l>E 1*06
Por el vapor correo de la Península •‘Eapaiia.” hemos recibido periódicos de Madrid hasta el 27 del pasado y de Cádiz hasta el 30; y de ellos tomamos lo que sigue:
Madrid 26 de Setiembre.
S M. la Reina y su augusta Rea familia se trasladaron ayer tarde desde Avila á esta coito, donde continúan sin novedad en su import lite salud, habiendo sido victoreados con el mayor entusiasmo á la salida de aquella capital por el iuin mso gentío que llenab « las calles de la carrera ó inmediaciones do la estación de la vía férrea
S. A. R. la serenísima señora infanta doña Eulalia adelanta felizmente en sq convalecencia.
Idem 27 de ídem.
C«>n motivo de Ja OQinpetencia suscitada entre «1 Capitán general de Castilla ly Vieja y el mariscal de campo marqués de Viliavieja, comandante general del sitio y tropas que s • hallaban de guarnición en Av*lft durante la estancia do la córte, sobre cuál «lebia ocupar el puesto preferente al lado del coche de S. M. por Real órdonde 18 del corrien o pe ha resuelto qu«s exceptuando los capitanea generales de ejército y .os directores do las armas, t<»dos los tiernas generales y jefes, de cualquier graduación quo sean y en cualquier concepto en que se encuentren, se hallan suj tos á la autoridad de los Capitanes generales de los distritos, los cuales deben ocupar los primeros puestos y ejercer siempre lu primera autoridad militar en cualquier puuto de. territorio da su nniu io.
—Se ha mandado que la biblioteca de marina en esta córte ríe* ya eu obras generales y especíale!« del ramo, guardando unas ei recuerdo de ignoradas glorias y datos históricos de gran valia, otros documentos de consulta eu ciencias, artes y todos los adelantos delsaber humano, quede abierta al uúblic«» bajo las bases de un reglamento especial que publica hoy la Gaceta como adición al reglamento del museo uavul.
Cádiz 30 de Setiembre.
El dia 15 do Octubre regresará 4 Madrid el duque de Te-
tuan.
—El duque de la Torre ha salido para los baños de Alhama de Aragón, donde permanecerá 8 ó lí dias.
— Los telegramas recibidos el día 25 en Madiid anuncian que SS. MM. han salido do Avila en medio de deinostracione* universales de sentimiento y de simpatía «lo aquel leal vecindario, aumentado con una concurrencia extraordinaria d<* todos los pu«*-b os comarcanos. SS. A A. las infantas entraban en la mañana de dicho dia eu Madrid poco después de las doce, mientras los Reyes p naban algunas horas en San Lorenzo, deseosos de examinar las obras que en el panteón de ¡ufantes se están verificando. La entrada en Madrid de SS. MM. y del príncipe de Asturias se verificó á las 6 y media de esta tarde,
fUCETIl^. *
Ferro-carril urbano.—II *mos elogíalo muchas veces el ferro-canil urbano p oque lo consid 'ra no? conveniente para e! público, en otras ocasiones hemos s do in«lulgentea con él porque cuando se trata de cosas útiles, ciertas faltillas se pqedeq perdonar; pero cuando las faltas adquieren tales proporciones que llegan á apurar la pública paciencia, entonce» es inevitable hablar. Lo haremos, pueq, y 8,era para áeeir que el servicio en dicha via no es de algunos días á esta parte tal cual fuera de desear y tal cual tieuc el dorecho «le exigido el público que concede á la empresa una decidida protección. Los cabal Jos que en el urbano se emplean no pueden desempeñar el trabajo que de ellos se ejrige. Su flojedad es superior al dolor que les causan ios latigazos de los cocheros cuyo ruido, por otra parte, unido ai de ia campanilla cuando hay un coi\ tactor oatnpunoro, no produce uua armonía agradable 4 loa oido-«. Unas veces p, u* resabiad-ts se resisten cuino su e(R6 el jueves eu la tar«le cerca «leí puente de Chavea
i proporcionando á los pasajeros los i erjuicios de ti ia l.a^ga deten-! cion; otras por viejos, ó por flacos, ó por can ados. vqn paso entre pa o como tuvieron o.casion d,o observarlo en I» mañana de ay« r los que al venir á l»r Habana á pesar de la hora y de a frescura del aire, amploaran en el caniiirt) cerca de una hora. Mas a inqeuto á los anímale, mas celo de parte del conductor y mas empeño por la de la empresa, convendrían al publico que t raá ve-: ces los treinta dineros de impaciencia desnuda de haber abona o el reql. que es -lp único aueestá obligado á pagar. A-i lo hacemos presente á quien corresponda á tiude que puerto que el inai existe se le ponga pronto y completo remedio.
\.idclantc'.— Nuestro colega el Diario de la Marina dicelo siguiente eu su número de ayer:—“Se nos ha informado que en la pró.rinm zafra deben ensayante unos uuevos aparatos experimentados en Europa «d ano último y cuyo eficaz resultado fué evitar quo do los mayores d -sp' idicios que hásta entonces hab a tenide la elaboración «le azúcar do remoiacha, desperdicio que se dice es de mas consideración aún en el de la « aña y que por consiguiente afecta eu alto gr^dj \ofl intoreaos do nuestra principal industria,
procedimiento á que aludimos tiende á utilizar las cachazas y se practicará en uno de los ingeni'js próximo á Matanza», empleándose al efecto uno de lo» varios sistemas de prensas y filtro-prensa» que hoy se usan, tanteen Francia « orno ou Alemania disputándose la uperioridadad en sus ro ultados.
Si ose ensayo fuese coronado por el éxito que se asnera, merecería la enhorabuena la casa d* los señores Mougue hermano, importadora «le los aparatos rcferidos.’j
La Emulación.—Hemos recibido el número 50 de esto periódico quiucenal de Farmacia, y Ciencias puras y aplicadas. La» materia^ que publica sou las siguientes.
Química legal, —Empleo del magnesio en las investigaciones toxicológicas; por M. Z. Roiuiu.
Química analítica.—Procedimiento para descubrir el yodoeu los líquidos; por M. Laronde.
Química médica.—Acción fisiológica y terapéutica de la uar-ceim«; por Linó.
Posologia.—Empleo de la narceina; por Eu’emburg.
Farmacia.—Rjsina de jalap falsificada con aloes; por E. Daenen.
Toxicologia.—Envenenamiento con árnica.
El rigoleno.—Nuevo anestésico local; por Bigelow.
Eter «le petróleo.—Aplicación del éter de petróleo en el reumatismo, neuralgias y otras enfermedades; por Mr. Fronmúller.
Quinologia.—Las quinas de M litis y el Dr. Sibon; por un amante déla ciencia.
Física legal.—Análisis espectral de la sangre; por M. Bird
Herapath.
Juicio crítico.-Al Br. D* José F. Sibon, (en pliego separado).
Se descifró el enigma.—Ayer manifestamos la estrañeza quo nos causaba el que hallándose*tan próximo el dia de san Ratael nada se h «blase de la fiesta que anualmente se le tributa y que tan popal«r ha sido siempre en la Habana. Hoy hemos sabido el motivo. Las obras que se están llevando á cabo en el templo del santo Angel son la causa de que no se pueda eu el presente año tributar al Santo lo» cultos solemnes que tanto han llamado la atención «tn los anteriores, de manera que los vecinos del barrio no tendrán ocasión esta vez de divertirse. En otra serán mas felices.
Tenia razón.—Philip Nothingham, tabernero de la tercera Avenida—en Nueva-Yoik—quiso ser admitido en una sociedad de temperanza, y objetándosele á propósito de ello su profesión, ofreció no vender eu lo sucesivo mas que cerveza.
Ahora dias entró en casa de Nothinghapr el presidente de la sociedad, y hallando á cuatro cartmen (carreteros) sentados en torno de uua botella de ginebra, le dijo:
—¿Cómo es que coutiuúa usted vendiendo bebidas espirituosas/
—Si no las vendiera mas, caballero—respondió Philip—esos borrachos no volverían á mi taberna y me seria imposible hallar uua ocasión para darles buenos consejos.
Opera italiana.—La compañía lírica Massimiliaui no ha venido cuando se ha dicho que debia venir, esto es sabido. Pero también es cierto que se ha recibido en esta ciudad por el último vapor una carta de la empresa avisando que vendrá on el inmediato el lúnes de la próxima semana Siendo así poco debe tardar. Dispongámonos entonces á oirla.
Defunción.—Eu la tarde de ayer han sido conducidos á la última morada los restos mortales de la señora doña María Lu-garda del Pilar Tello de Suzarte, madre política de nuestro distinguido amigo el señor don José de Zabarte. La muerte que nada respeta, ha cortado la existencia do una persona que á sus relevantes doto* y virtud acrisolada, reunía la muy recomendable circunstancia de ser tan buena, tan excelente amiga, que es difícil se encuentre un individuo de los que tuvieron ocasión de tratarla, que baya experimentado de su parte el mas ligero den-vio. La prudencia, la bondad, la mas completa amabilidad eran sus afectos dominantes; y cou tal**« cualidades nada tiene do extraño que se captara el aprecio y la estimación general, y que cien amigos de lo mas granado de nuestra sociedad, se apresuraran á tributarla acompañando su cadáver, el último obsequio que podemos recibir en esta vida transitoria—Paz a sus i estos en la tierra, gloria á su alma en la mausionde los escogidos.
A una otra.—Uua señora que se daba siempre mucha importancia le fué presentado por primera vez un caballero, á quien solo dijo con la mayor indiferencia*—Me parece haber visto á Y. en alguna parte.—Es muy probable, contestó el caballero con igual indifer n ia, porque he estado alli muchas veces
Calle de San Fablo.—Hemos visto con gusto en algunos de nuestros cólegas la reforma que se piensa verificar en la calle de ¡San Pablo, situada en el Cerro, actualmente cerrada á la circulación y privada de comunicación con las que se hallan mas al Norte por la zanja que carece alli de puente. Dicha calle tiene ademas una especie de cloaca descubierta de que ya hemos hablado, perjudicial para el público por los miasmas deletéreos que de ella se exhalan. Las demas ca'les trasversales como las ae Domínguez, Tulipán, Ayuntamiento etc. hau sufrido una composi-c on á consecu ncia de la cual hau quedado cómodas y elegantes en beneficio del vecindario: natural es que se extienda igual ventaja á la de San Pablo, tan central como aquellas y que una vez que esté transitable permitirá U coustruccion de nuevas casas, cosa que no es postule verificar ahora por la razón de que no habría caminos para llegar á ellas. Todos eu vista de las razones indicadas desean que se lleve á cabo esta conveniente mejora ya que ha de influir ventajosamente en la comodidad general y en 11 pública ^salubridad.
Monos traviesos—Visitaba hace pocos dias el jardiu botánico do París un habitante de Lila que había ido á aquella capital pora ver las fiestas«de 15 de agosto, y se acercó demasiado al departamento donde están los monos. Uno de estos, viendo pega da á la veija la larga barba del ciudadano de Lila le asió con fuerza advirtiéronlo sus demas compañeros cuadrúmanos y acudieron presurosos á acariciar al curioso quo contra sil voluntad estaba mordiendo los hierros. Excusado es decir que quedó desgreñado como cabeza de Medusa. Las personas mas próximas al sitio lograron por lili á fuerza de golpes ahuyentar á los monos.
Comunicación.— Hemos recibido la siguiente de la Real y esclarecida archlcofrad a del Santísimo Sacramento do la parroquia de Nuestra S ñ -ra del Monserrate:—“El dia 21 del actual á las ocho de su mañana, celebra esta Real y Esclarecida Archicofra-dia la festividad de Domingo tercero del corriente mes concordante con lo que previ no el artículo 96 de los Estatutos, ó inte-resada la corporación en que dicho acto que cede en honra y gloria do la Majestad Sacramentada, quede con el lucimiento que reclama el culto católico, espera, que haciendo ujo los tío es de sus religiosos sentimientos, se dignarán concurrir á él en concepto de que la expresada festividad está á cargo del señor consiliario don Vicente Riainbau y pronunciará en ella el panegírico el Pbro. D. Claudio Martínez.—Habana 18 de octubre de 1866.— Manuel Perez Delgado, Secretario.”
Asientos en el nuevo parque.—Nada mas cierto que lo que en nuestro número de a er dijimos respecto fie las asientos y fuentes que acaban de llegar de los Es ados Unidos para el nuevo parque del paseo de Isabel 2^ Dichos asientos se están colocando ya en el lugar que les corresponde como pueden haberlo visto cuanto» han pasado por aquel punto y como lo verán si á él van de paseo porqqe aunque todavía no se halla enteramente concluido ya permito tomar el fresco sobre todo ahora que son deliciosas las noches y que lo hay realmente.
Extraño capricho.— Las jóvenes elegantes de París adornan sus trajes con multitud de agujas, alusión al fusil prusiauo que al lucir el sol da á los vestido» el aspecto de una cota de malla. Adamas están haciendo furor la» botiUs con espuelas. Es gracioso oír el chirrido que producen al andar centenares de bellas calzada» de botas y espuelas. Las mas usadas son las que se llaman Suclovva, que son de una forma particular.
El Arlequin.—Hemos recibido el número 6 de este colega semanal. Contiene varios artículos y dos hojas do caricaturas.
Teatro de Tacón.—Bajo la dirección de don Joaquín Ruiz, el actor jocoso q te tanto conoce el público de la Habana se pondrán en escena mañana domingo las zarru« las El Duende y Gracias á Dios que está, puesta la mesa. Ignoramos totalmente quienes sol ios artistas que acompañarán a dicho señor en el desempeño do las dos producciones citadas, razón podorosa para que guardemos silencio sobre el particular.
GACETIN REEIGI030.
Sábalo.—Continuación Jel tieinpo evangélico.—El que deseaba ser admitido eu su sociedud debia pasar per algún tiempo de prueba pasando sucesivamente por diversos grados, prestar al fin un terrible juramento par ei cual se comprometía á practicar las virtudes que se les exigían, á obedecer ciegamente á 1« s supo« ¡otes y á no revelar jamas nada de los misterios de la secta Esta pues, se parecía enteramente a una órden y como tal tenia en realidad sus secretos. El número de sus miembros ascendía aproximadamente á cuatro mil. El juramento que se les exigía era el útimo que prestaban, porque en lo demas miraban con horr r el )uramentu, llegando á considerarlo mas abominable que el peijuiio.
(Continuará.)
Santos del dia.—Santa Irene vg. y mr. y san Juan Cancio pbro y ef.—En los breviarios de las iglesias do Fort igal y especialmente en el de la iglesia de Evora, se encuentra la vida de santa Irene y en resúmen nos dice, que por haber hecho voto de castidad, no quiso coi responderle á un caballero que la pretendía por esposa; y habiendo creido el dicho caballero que le negaba ia jóveu su mano, porque llevaba relaciones con otro caballero, p irque e'. mal fácilmente se croe, »o embraveció do manerae! pretendiente que juró darle muerte; y estando Irene eu fervorosa oración, lo atravesaron una espala por la garganta y el santo cuerpo lo arrojaron al rio para cubrir mejor la maldad,—Este santo tomó á su cargo una parroquia, pero temeroso de la responsabilidad que lleva anexa la cura de las almas, renunció ol curato, y volvió á regentear su cátedrasiu que por eao dejase de ejor-cer los oficios de uu buen sacerdote. Presintió su muerte que fué precedida y seguida de algunos mjlegros.
Ademas se citan los oantés Feliciano ob. Máximo diácono, Capracto, Artemio, J oge. Aurelio, Sania v Marta y Fortunata, vírgenes todos mártires' Siudulfocfr. Maria déla Cabezu.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes.—En Sau Felipe, la del Sacramento á las 7 En la Catedral la «le tercia á las 8j. Eu S«n Isidro. Monser rate, Carrqguao y parroquia do Guanabacna á las 8 la misa
mayor.
AS. D. M.— Eu la Catedral, Jesús Maria y Iparroquia de
Guanqbacoa á las 8 misa solemne y precesión En el Espíritu Santo, inisa solemne, sermón y procesión A las 9. En el Santo Cristo y Sania «fiara misa solemne do 7 á 8 En el Monserrate y Guada upe misa solemne sermón y precesión de 8 á 9.
Misa rezada de hora.—De 9cu lieleii, Santo Domingo, San Felipe, San I»i«lro y Guadalupe. De 10 en Santo Domingo, Espíritu Santo, San Felipe, Santa Clara y Guadalupe. Dell en la Catedial, Santa Teresa, Sto, Cristo, Monserrate, Guadalupe y San Nii olás. De lá en la Catedral, la Merced, San Francisco, San Felipe, San Isidro Santo A"ge!, Monserrate, Guadalupe JesusMaria y parroquia de Guanabacoa.
Platica.—En la» parroquias: en la misa mayor de 7 4 8 sobre el Evangelio del día.
Bulen y la Merced .-A las 6 fiesta.
Guanabacoa.—Giao fiesta que anualmente se tributa á la
Asunción de Ntra. Sra. con sermón institnida por disposición tésiaincnlarin del Sr. don José Cornelio Mendoza; y en Itt víspera la solemnísima salve y concluida o-ta ten Irán lugar los fuegos artificiales preparados con especial gusto y todo esmero. Amenizará este acto la música de los Bomberos.
V. O. T. de San Fraucisco.—'Comunión general de S rvlt s á las 7, y 4 fas 8 I4 misa wdeinno á S. D. M. y estará «ie manifiesto de sol a so, y tendrán lugar los ejercicios de domingo terce-r<\á la hora de costumbre.
Procesión.—Ra del circular en San Felipe á las 5 de la tarde después «le las preces de costumbre. De oqiti vá el olrcular á la T- O., de Sau Francisco.
Corte de María.—Dia	do octubre.—Corresponde visitar
á Ntra. Sra. de. Monte mt Sau Juan do Dios. Eu GuaDabacoa á Ntra. Sra.de Atocha en la parroquia.
Estando ensanchándose la iglesia parroquial del Sto, Angel Custodio toda» 1\» misas que habían «le decirse en la referida p irio.qnia s« celebrarán en San Juan do Dios, loque »» le avisa á los ocles para general conocimiento.—Habana y octubre 17 do
HABANA ‘JO nn OCTUBRE.
VACUNA.—El virus se administrara eu ios puntos y or den siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana eu Jesús del Monte
y en la Roll asa do Beneficencia y de 11 í 19 en la Sala Capitular.
Liines: do 8 á 9 os San Nicolás y de 11 á 12 en Belen. MArtes: de 8á 9 en el Espíritu Santo y de 11 á 12 en el M01, -
serrato.
Miércoles: de 11 á 12 on el Pilar, Carraguaoy Cerro.
Jueves: de 8 á 9 en ol Santo Angel y de 11 á 12 en Guada
tupe.
Los jueves 21 y 28 eu Puentes Grandes de 8 á 9 fie la
mañana en la sacristía do la iglesia.
Los viernes 22 y 29 á las mismas horas eu la saeristia de
la iglesia de los Quomados.
Los sábados 23 y 30 on dichas horas en el teatro de Mariau ao.
hicuitutivos dr. snnan i.—Primor distrito.—D. Mariano Comas. Amargura 51.—D. Fernando Escobar, Obispo 111-
Secundo distrito.—D. Julián Córdova, Luz 46.—D. Domiu go Caballero, Picota 50.
Tercer distrito.—D. Felipe de la Vega, Lealtad 3A—D.fA.11-drés Piedra, Animas 43.
Cuarto distrito.—D. Francisco Castell, Figuras 41.—D. Pedro Bermudez, Estrella 33.
Real Casa de Hr.nr.ticrnr.ia y M'UerniHad.-R\ Sr. diputado Dr. D. José Ignacio Rodríguez.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas domes.-Lo» señoras doña María Josefa Gastón de Gastón, y doña Asunción Gasten
de Rivera.
Asilo de San José.—Taller general de artes y on.ioi.~ISl Sr. Vocal Dr. D. José Francisco Ramos Almeida.
Casa generald. Dementes.—El 8r. Vocal D. Miguel de la Puente Primo de Rivera.
de cutruda y salida de la Asociación de Socorros Mutuos de Ntra. Sra. de Regla, en el primer semestre que termiuó en 30 de Junio de 1866.
1865.
ENTRADAS.
Diciembre 31. Por existencia de Caja en og-
ta fecha.__________________
Las pensiones de los Sócios eu Noviembre y Diciembre.....
1866.
Enero y Febrero..........................
Marzo....................................
Abril ..... .........................,,
Mayo................................... ....
Junio....................................
Entradas extraordinarias...........
SALIDAS.
Enero. Por gastos de este mes...........
Febrero.................................
Marzo.......	...........................
Abril...................................
Majo....................................
Junio...................................
Recopilación.
Balance de entrada............. $ 2370 094
Idem de salida................. 1956 81
Existencia en Caja en 30 de Junio.... $	413 28¿
S. E. ú O.
6	107	86
	362	11
	580	25
	357	12*
	327	25
	308	25
	269	2«
	58	....
t	2370	09*
$	239	90
	382	30*
	365	50
	269	70*
	329	95
	369	45
t	1956	81
Regla 94 de Agosto de 1866.—La Comisión liquidadora, Juan Rarliusano.—Fernanda Rerez.—Francisco Diaz.______De conformidad.—El Tesorero, Benito de Anido.—V? B?_________El Di-
rector, Francisco Ramírez
Lo queso publica para inteligencia de los Srcs. asociado» —El Secretario interino, Manuel Jaeinto Herbello.
LIBROS E IMPRESOS.
OBRA DEJEXTO. «
En la librería de Sanz, calle do la Muralla, s. vende á la rústica y encuadernada á dos pesos y dos y medio respectivamente la Geografía de D. Patricio Palacio, doctor en jurisprudencia y catedrático de Historia y Geografía.
CALENDARIOS
pura el Arzobispado de Santiago de Cuba para el año de 1M17.
Se venden por mayoral precio da costumbre en .1 tslable.i-miento de B May y comp. Óbrapia uúm. II, »ntr» Mer.ad.r.s y San Ignacio y en Santiago de Coba, en la librería Nacional y Extranjera de D. Juan Perez Dubrull, nuestro úni.o ájente, «all. bajada las Enramadas uúm. 21.
CARRUAJES.
Las tarifas del Reglamento, que hau de regir desde primero del próximo Noviembre se hallan de venta en el despacho do est» periódico al precio de cinco centavos [medio sencillo J uno.
■{educciones aritmúiicns para lns operaciones sobre el tres por ciento espuilol, para las del pa-del moneda Oreen Buck de los Kstados-Unidos y problemas pe algunos giros y oeducciones de intereses por dias.
Cartilla útil e instiuctiva para todo el que quiera interesar fondos en aquel papel c|e la den «la nacional, asi como para los que tengan que hacer negocios de compra eto. con el Norte, para los que tienen que mandar fondos á la Península y para los que se ocupau en préstamos poi L. 8.
Se hallado venta en las librerías de Spencer, O’Reilly núm. 12; Charlain, Obispo núm, 34; Cruz-Verde, Mercaderes uúm. 29; y en el Telescopio, Obispo núm. 45, á 40 cents* ejemplar.
JEREMIAS.
Periódico político, literario, satírico, dirigido por D. Juaa M. Villergas, propietario.
Para juzgar el mérito do esta interesante publicación, basta saber que está escrito por la autorizada plumajdol eminente crítico Sr. Villergas. Se reparte con la mayor exatitud á la llegada de cada vapor correo de la Península; con las quo so reciban en ol primer vapor concluirá el primer trimestre. Sin poijuicio dula» mejora» que se lian anunciado para el segundo trimestre sigue el misino precio d. suscricion que es el d. un poso al mes pagadera por triinestros adelantados. Quedan algunos ejom piaros «luí pri m.r trimestre. Se admiten suscriciones y s. servirán en ei acto* en la litografía La Nacional; calle de Mercaderes núm. 15 entre Obispo y Obrapia: en ol interior los Síes. Comisionados quo lo fueron al Moro-Muza ó dirigiéndose al administrador y agenta sueral D, Miguel Romero.
Manual del Hacendado
y labrador ó sea Cartilla Agrícola, Cubana, Teórica, Práctica y Económica al alcance de todos por D. Eugenio d. Coloma ,y (Jarees, se venda on esta Imprenta á $ C ejemplar.
De loe Juzgados de Taz. de las lelas de Cuba y riMTto-ltifo porcl Excmo.é Ululo. Sr. D. Eduardo Alonso y Colmenares, Regente de I» Real Audiencia de la llabann,
Segunda Edición corregida y aumentada.
Terminada ya la nueva edición de esta impor tantísima obra, hállase de venta en el Despacho de la Imprenta de la Gaceta del Gobierno Superior civil y en la librería «le Charlain, Obispo, 34, al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar á la rústica.
de la Isla de Cuba para el ano de 1866. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
IIBRICHO ULTRIHARM V1GESTK
POR
D. VICENTE BAS Y CORTES,
Or en Derecho, secciones de Derecho citily canónico u de Derecho administrativo, Abogado del llltre. Colegio de Madrid, Académico Profesor de la atrUense de Jurisprudencia y Legislación y numerario de la Jurídico práctica Aragonesa y otras cisntífieas y literarias, Promotor Fiscal de Alacranes (Isla tlt Cuba), S(. Sf.
Esta obra que verá la luz pública muy «n breve es indispensable, no solo á todos los funcionarios de la administración d. justicia de todos los fueros y gerarquius sino también á los comerciantes, hacendadas, industríalos, empleados civiles y militares, eclesiásticos, & Forman parte integranted. «lia luminosos ar ticulos doctrinales sobre las materias del Derecho, y al texto Integro de todas las leyes vigentes en la actualidad, incluso la de Enjuiciamiento civil recientemente promulgada en las Antilla metodizadas, concordadas y comentadas.
Constará de dos voluminosos tomos en 4“ al pr.oio de «a da tino.—Las personas que deseen adquirirla podrán desda luego dirigirse á la librería de Abraido, calle del Obispo núm. 63.
EL FATALISTA;
Novela Nubana por Picbardo.
Se halla de venta á escudo de oroen esta imprenta, en la militar calle de la Muralla y librería de los señores Charlain Fer-nandez y aomp. salle del Obispo.