&S
DE HECHO liETRtf ARIJO VIREME
POR
iJ VICENTE EAS Y COEltS,
■	r-v i	• o /ft> n^rrcho civily canónico y de Derecho
Dr «	»”ech°0¿ Jde MadrJ, Académico
adminístrate», Abogad del Mr*-	Ugisl ación y Nu-
Ppojesor de. i.'	t Aragonesa y otras científicas y li-,
mr.rono déla	lacranes (Isla ,lc Cuba). *. *•
XtoóbTn*¿ verá L Inr. pública muyen breve es iudispen-H l “¡(l í tojos los futieiouarios Jo la administración Jo fustie’ia de lodos los. fueros y gerarquias sino también á los comerciantes, Hacendados, industriales, empleados civiles y unlita-“s eclesiásticos, et Forman parte integrante Je ella luminosos ar Íícúlos doctrinales sobre las materias del -Derecho, y el texto ín" te,,ro de todas las leyes vigentes en la actualidad, »^usu Enjuiciamiento cieii recientemente promulgad» en las Antilla mecodizadiis concordadas y comentadas.
Oonsiará de dos voluminoso*» tomos en 4. al precio
FABULAS Y CUENTOS MORALES
con mi diccionario enciclopédico para la infancia, por el Dalo o Andida.—Cuarta Kdicion.-I'rimoray segunda parto
Esta obra adornada cotí 24 laminas tiradas á par e, ha sid i señalada de texto y adoptada en los principales establecimiento»
* Se vende á 10 reales vellón ejomplsr en Madrid; Librería Hernando callo del Arenal, al por menor y al por mayor, se abona un #0 p§on obras dirigiéndose al autor.
Calle ile San ‘Bartolomé uúiu. 4 Madrid, Por tomos sueltos tí
reales veiLoii.	•' • *(•
de la liria de Cuba para el año do 1866. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
US CONSBJEKO DB LA INFANCIA •
6 sean Rugías do Religión, Moral, Urbanidad é Higicue, en dísticos endecasílabos, con un resumen de la Historia Sagrada, en
prosa por el Barón de Andilla-	_
Su precio 5 reales ejemplar. Por mayor se abona el ‘¿0 pg en libros.	¿
JO. Ibitcvnn «le Naven, decano del ninRlscc-
rio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza en el período de 40 unos; teniendo algunas horas desocupadas, «e ¿frece dar lecéiones particulares.
' Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta
PROGRAMAS
De hts lecciones «le las facultades que se
cursan en jalveuí Universidad,aprobados por S. M.
Se hallan de venta en el despacho d© esta Imprenta á peso el ejemplar.
mmm be mtiwi
Uállanpc do venta en elDespacho do esta Impronta á paso ,ql ejemplar.
CAñSÜJES.
e ■ L»s tRi'i+a"» delilicgiam.urto, que lian de regir desdo primero del próximo Noviembiti se halUu du venta en el despacho déoste periódico al precio de cinco centavo* [medio sencillo] uno.
REGLAMENTO
páralos ’carruajes públicos de e*ia.ciudad y su jurisdicción, apio hado por,,el.Í^\.;iiio,,^r. (gobernador Superior civil. Hállase de venta en e.->ta imprenta á 4 rls. fuertes uno.
sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viñno acumpamidado este incómo do síntoma, que no deja descanso ó los pacientes..
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
ENarabe pectoral cubano unido á las pildoras do Yodotormo ferradas, es una poderosísima medicación para curar lahemotisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonary laríngea incipiente y n general todas las enfermedades del pecho._____■
SE ALQUILA UNA CASA EN LA CALZADA DEL Cerro núiu 04-, que tiene las comodidades de dos casas unidas y tiene un eran palio que son dos solares con árboles frutales y está cercado, tiene baño Darán razón on la callo de la Obrapia num 42 líente á los. Bomberos. ___________________________
Se vende un quitrín cu muy buen estado;
rutarán de ajuste en Guanab.icoa. Calle Real né oí!._
Se vende un tilburimuy elegante, acabado de llegar de Francia de la fábrica de Millón et Guiet, construido á todo costo, sólido y ligero, con asiento hura paje, y ancos pmibien nuevos. El portero de la casa calle de Luz numero 4 , ¡repondrá.
Un esta imprenta se bailan de venta las-
papeletas para la matrícula de la asignatura dol Instituto de segunda enseñanza.	_ ________ ____________
~* Fábrica de botones, efectos mlitares
y toda clase de grabados de M. tierra y compañía, calió de la Obrapwnúm 60.	...	,,,.	...
Este nuevo dueño pone en conocimiento del público haber comprado dicho establecimiento á Don E. Merlo, en donde se encontrará tod» clase de efectos de dicho ramo acabándose "do recibir magníficos sables de caballería é infantería y espadas de administración militar, todo de reglamento. Gomo también sellos te reliev e para tinta y lacre, timbres en seco, chapas para puer-as y otros muchos artículos do grabado comando con excelentes perarios,ofreciendo exactitud y modicidad en los pedidos.
ROB DEPURATIVO DE GANDUL»
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen basta el dia.
Las euras prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantia que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios do ios que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles do ejemplos vivos que circu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmento la Zarzaparrilla de Bristol, Ja de Tovvsend y el Rob de Laflécteur, no han podido lograr su curación sino con el Rob do Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sitio en la de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-americanas y en España do donde los podidos son numerosos.	. ,
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas, supresión de lo mestruácion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, bórica y droguería de La Reunión de Catalá y Barra, calle de Santa ie-resa y olí todas las dema* boticas_____________.____—
11 ¡ice sobre tres mases <jue falta »le la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propaganoo que es libre para trabajar por su cuenta y tomarse los jornales, como lo está haciendo de cochero ep carruajes de al--Hilen se le vé con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y . • pores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas .k la captura, trique io conduzca á la casa núm. 17- calle da la Industria, ó bien diere sobas seguras de la en que pernocte dicho siervo; así como se liará responsable á daños y perjuicios el que lo abrigare.
Do» Antonio Eusebio Valdés tiene el gusto
de ofrecerse á sus amigos y al público en generai enlq calle de Chacón número 32 donde desempeñara cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros do todies clases, ornamentos sacerdotales y todo io onceriiiente ai ramo de iglesia y curiosidades	__
AVISO IMPORTANTE.
. Una Sefiora viuda con tres hijas mayores,
con el objeto de subvenir honradamente a sus necesidades admitirá para sil crianza y enseñanza niñas desde la edad de uno á siete anís, para la cual tiene su título como maestra deprimerà enseñanza, ofreciendo el mavor carino y eficacia á los que gusten ocuparla calle de la Reina núm. 38. Academia do ninas.,
¡jjneñ - -doraos, loza y cristales, se vende tod V O , barato juegos de sala, espejos, pianos, esca-para’es, i„ .. .... s. escritorios etc. etc. todo en la calle de Aguiár núm. 52 de 12 a las 4 de la tarde.
Hule de piso de 6j varas de ancho.—Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla.
Se solicita comprar la Historia completa
de México por Alamait. En la Libreria de esta Imprenta impondrán.	____________________________,
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem oro de la Sociodad Haunemauiana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que ba asistido do enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofr ece encargarse de ios que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. 8 entre Laguna y Ancha del Norte.

USRTO DE I.A HABANA Entru«ins «Re buques.
Noviombre 10.—De N.-York y Nassau en 6 dias, vap. ing. Corsica, cap. Le Mesurier, ton. 081, con efectos á Morales.—Pa-sageros 18.
De N,-York en 9 dias, vap. Savannah,cap. Hart, ton. 1044, on lastre á Herrera.
De Cárdenas en un dia, borg. hanoveriano María, capitán Schult, ton. 157 i n lastre á Caro.
De Androsan en 62 días, frag. ing. Glencairn, cap. Pruce, ton. 821, con carbón á Fesser.
De Canarias y Cárdenas en un dia, berg. esp. Nueva Amalia, cap, Marrero, ton. J68 con frutosá Cruz.—Pasg. 22.
De Quebee en en 24 dias, berg. ing. Sea Gull, cap. Hansen, ton. 224 con efectos á Chase y Comp.
1'e Vetacruz en 5 dias, vap. franc. Veracruz, cap. Heliard, ton; 908 en lastre á Caro.—Pasg-252.
De Arribada por hacer agua berg. hamb. Olivia que salió el dia 5 para Hambuigo,
Si.Jobu en 16 uias, berg. ing. Peter J. Nevius, cap. Morta, ton. 176 con maderas á Molí.
De Montevideo y Matanzas .en un dia, frag. esp. Urdielio, cap. Pon, ton. 384, con tasajo á Lleo.	'
Salida dchiiqués.
í I t C
•Oí)
PÜTE ECOMMUA.

•N Y ':;; Tt;ES CASAS.DE MADERAS
y tejas en ¡a úis de Lebredo esquina á Santa María, villa de (■« minar a iva las cuales tienen un gran pedazo do terav..<■	, propio para una espaciosa casa ó una
cindadela; ;	' . „• cambian por uua en esta ciudad a
barrio extra»' •'•cu Calabaza!;'en esta imprent impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DÉ LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia forma ú se Lnnbian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía»En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUE13LO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres sotares anexos, i5 se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta
impondrán.
.Or! ió
a
3
3 «
tic
Ä
V
•G

«¥} ‘V
ñ T,».' Si <	1
8-
AVISOS.
6l3ISs>
Svi
’SDÌ
cmsP-
JARAOE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
" Esto jarabe depurativo déla sangre, tiene un poder cicatri zaute, juooqíéstabie, y calma muy pronto la tos por rebelde qu
Para teñir telas de seda, lana’y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños'* y toda ciase de orondas <f<> con colores perfectamente indelebles.
Lista <í<: colores.
Purpura real, . Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,
Cereza.	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro, Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos anos de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintos con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas ul cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas do ropa que podrían feñirso y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muolras prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando esto¡j tintos podrían recibir nuevo color en mu y corto tiempo y con muy poco gatto. El mismo tinto puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones "ve • encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que eo venden estos tintes so pueden ver muestras do cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos.desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE Y STEVENS, químicos prácticos,
NV 250 Broadway, Boston.
Se Lallan de venta en todas las boticas y «a oasade los tra
ficantes en general.
' ba curadora ad liona de los menores hijos
de Gener, autorizada por et juzgado que conoce del expediente sobre aseguración,del haber de dichos menores, anuncia que los que quieran hacer proposiciones per* la aseguración del mencionado babel-, pueden ocurrir á la callé do la Amargura núm. 63 morada dèi Ldo D. José Luna y Parra.	’’
rira
]' ífAMsv,
grfHJí]	f	if wm	!
		ri! i t- ri:] :: |:,;í	
	-T-		
	I	ferì	i
	J
	3
k'j	
- p s	1
i ' ^	i
Calzada de Hallnno 90 y 98.
Dricuó. „.sámente	^	&1“’ ®B *“ ma8nífico ed5ficio f*
■* U. 11 i *'■ ‘ 1Ú 'ÜUfc la riqueza V Ja cultura tld nais tWIî.wôÎx«»*» i„ i... n
/
renei
¡	- -	‘V, DM..U tvo uiuticiua ue los^e igual clase en Francia.
' 1 io ■ • b'Xr iropKe^n^r(b^bs^m"t^n‘o^f i011 ^	?“""*** ^ ^‘»viesen en conso
cesidad. mtletm mtr« ;	*1	«CT«? de haber sido los primólos que hayan lie
en consu-
íumeia con
..«do,,,	k«r^«Ta°do ;ss:irll¿ s ^
coiilrnTfn.os rec ompensa á nuestra constante la) oriosidall 1 u vi^	f?cl^c30Si Pero en cambio sabemos que
"Íd<Zo1a'“m-1 (re^*° justamente adquirido, el mas seguío apóye /I dÍl7ca&	maBela de *°,vir Á 108 C01-
zur.	-luriW	T *n“r0 e!i^f^aci0n Y trabajarémo. con esperanza, pte
el ínteres tlol publico quejamos Á servir V’o «metemos las ntilid¡.dlt0muiíts> llK“ñdo en vez de oponer, nuestro propio Interés con
"t“»!S¿siiolre8d,",’ccí 1,1 p~bid.d, ¿ tew	cí ubu3°dela *ms****> 8in°ia

los mas
-...y...	-	—j--------- inas superio
bjet»-que el de tenL el. «ru.to	C°n °tr°
Tara N.-York vap. amer. Morro Castle. Para Orleans berg. ing. Sir Robert Peel. Para Orleans berg. amer. Ma. ta.
Pasajeros
Del vap. ing. Corsica,
BUQUES ALA CARGA.
Para Barcelona.—Saldrá cd Diciembre próximo el vapor español ‘ Marta” capitán N‘ tto. Admite carga á flete y pasajeros. Impondrán calle de Cuba, núm. 88, sus consignatarios.
J. Demostré v mmn.__
Para la Coruiia.—Saldrá á fines del corriente la Co1" beta española -‘Isabel” [antes Abella] cap. La Parte. Admite carga á flete y pasajeros. Impondrán calle de Cuba núm 88, sus consignatarios.
J. Demestre y comp-
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA «RSEnAL CUBA.VA DE NAVE-GACÍ9N 1*011 VAPOR.
Vapor Nuevo Cubano.
Capitán D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO, CIENFUEGOS, TRINIDAD Y TUNAS.
Saldrá de Batabanó todos los viérnes después de la llegada deliren general de pasajeros y llegará á Cienfuegos por la noche.
Saldrá de Cienfuegos los sábados por la mañana y llegará á Trinidad á la tardo.
Saldrá de Trinidad los domingos por la mañana y llegará á las Tunas en ia misma.
RETORNÓ.
Saldrá do las Tunas los domingos por la tarde y llegará á Trinidad en la misma.	Y
Saldrá do Trinidad los hiñes por la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo «lia.
Saldrá de Cienfuegos los lúnes por ia noche y llegará á Batabanó los mártes por la tarde; en donde un tren extraordinario trasporiaiá á los p tsajeros á la Habana,
La carga se despachará para Batabanó, los mártes y miércoles, entregando ¡os conocí alientos y guias, en los mismos dias, en el escritorio do La Dominica.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, tos Sres Costa y comp.—Cienfuegos, Pol, Leblane y Fout.—Trinidad, Anterag, Herrera y comp.—Tunas, Sti. Spíritu) Ortiz, Revilla y comp.
Vapor Espafiol Nuevo AliiieiMlarcs.
Cajiitan D. Nemesio Travieso.
Este uuovo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus viages semanales en remplazo dol Carolina'siguiendo el itinerario para aquel establecido en el orden siguiente.
Saldrá do la Habana losjuéves á las7 de lamañanay llega rá á Matanzas los misino después de medio dia.
De Matanzas después do las 4 de la tarde y llegará á Sagú a los viérnes de madijtgada.
De Sngua ios viérnes al medio dia y llegará á Caibarien los mismos dias por la tarde.
RETORNO
De Caibarien los domingos después de la llegada del tren y llegará á Sagua los mismos dias por ia tarde.
• De Sagua los domingos despees de la llegada del tren por la tarde y llegará á Matanzas los lunes.
De Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á la Habana al medio dia de los mismos
ADVERTENCIAS.
l!l La carga para Sagua y Caibarien se recibirá todos los miércoles hábiles, lus órdoues para su admisión so darán desde el mártes.
2'.1 Los pasajes y fletes se abonarán en casa de los soñoros San l’elayo, Torre y comp.fcalle de la Amargura núm. 16.
Todo pasajero que so presente á bordo con billoto do la Administración tendrá derecho ó la elección de localidades. CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp.—Matanzas, Sres. Amoraga y Arena.—Sagua, Sres. Moré y Ajuria.—Caibarien, D Hipólito Escobar.
Vapor Espuiiol Cicufiicgos.
Capitan, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON Escala en Cienfuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti Spiritus, Santa Cruz y Manzanillo.
Nbre, 17—¡
„ 18.-„ 18-„ 18-
19.	-
20.	-
„	24-
¿o.-
26.-
27.—I
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren de pasajeros quo salo de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia á media noche.
■Saldrá do Cienfuegos ias 8 de la mañana y llegará á Trinidad ol mismo’dia.
■Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis tito dia.
■Saldrá de Jas Tunas y llegará á Santa Cruz el mismo dia. .
Saldrá de Santa Cruz ála media hora do su llegada entrando en Manzanillo el mismo dia.
Saldrá do Manzanillo do madrugada y llenará á Cuba el 21.
RETORNO.'
■Saldrá de Cuba á las 5 de ia tardo y llegará! á Manzanillo el 25.	r	‘
Saldrá de Manzahillo y llegará á Sta. Cruz el 26.
■Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas ol mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la madrugada del dia siguiente.
Saldrá do las Tunas de madrugada y llegará á Trinidad el mismo dia.
„	27.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos ol mis-
mo dia.
27.—Saldrá de Cienfuegos y llegará é Batabanó el 28.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y flotes se abonarán cu la Administración gone-ral po la Empresa, calle de la Amargara número 10, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.	.	,,
Todo pasajoro que se presente á bordo con billete de la Aü ministracion, tendrá derecho á la elección do localidad.
NOTAS
18 La carga so despachara para Batabanó los «lias 14 y 15 de Nbre; debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro do la Habana, antes de las.5 «le la tarde; y en la inteligencia quo las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
28 No so admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor a Batabanó habrá un tren ex-> traordinario que conducirá inmediatamente á los Síes pasajeros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sros. San Pelayo, Torro y cp. calle de la Amargura número 16.—Cionfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. iri-nidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Saucti-Spíritus, Sr. D. Joaquín Oroposa.—Puerto Principe, Sr. D. Ramón Rovirosa Santa Cruz, Sres. Goycoecliea y Alarty.— Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sros. Ros hermanos.
Vapor español Rápido.
Capitán D. José Joaquín de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-
tabanó hasta las Túnas de Saucti-Spiritus con escala en Cien-
fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelvo á su carrera, bajo el orden quo á continuación so expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos dospues de la nogada del tren de pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos los juévos á las 9 de la mañana, y llegará a Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viernes al amanocer y llegará á las Túnas do Sancti-Spíritus á las 9 de la manaua.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spíritus los viérnes á las 12 do la mañana y llegará á Trinidad los mismos dias.
Saldra de Trinidad los sábados a las 10 de la mnñanay- llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Bata-anó los domlngesde 1 á 2 de 'a tarde.
ADVERTENCIA. .
Los pasajes y carga se abonarán en ia Administración do la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa do los Sres. San Pelayp, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con billeto de la Administración, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTAS.
I? La carga se despachará para Batabanó los sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entrogarso los expresados dias (rin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C“
28 No se admiten bultos cuyo pesó excede de 40 arrobas.
38 A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
42 Los señores pasajeros y carga que vayan para las T finas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel dol Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, gres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo ¡ comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En las Túnas de Sancti-Spíritus, D. Joaquín Oropesa.
Sr. D. Kauquith y l¿u»ilia. Sr. D.-Ao''-*'"- 7 oeriuia i). J-Sewau D V	L>' * • Anuestey, Sr. D. Diego y Si a. dona
ir. xSrp-ñg, D. F. Sliek.
VAPORES DE TRAVESIA.
EMPRESA »C VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE EAS AMTLLAS.
Vapor ‘Barcelona.
Capitan, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Saldrá de lú Habana los días 1? de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuovitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	—	„	de	Gibara y llegará á Baracoa el 5.
5.	—	,,	de	Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.— ,, de Cuba y llegará á Santo Domingo él 9.
9.	— „ de Santo Domingo y UogaVá á Muyttgtíoz el 10. 10.— „ de Mayagüez llegafá á Aguadillo el 10.
10.	—	„	de Aguadillo y llegará á Puerto-Rico el 11.
11.	—	,,	do Puerto-Pico y llegará á San Tilomas el 12.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Tilomas y llegará á Puerto Rico elt7.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadillo el 18.
18.	—	„	de Aguadillo y llegará á Mayagüez el 18.
19.	—	„	de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20.
20.	— „« de Santo Domingo y llegará á Cuba ol 22.
23.— „ de Cuba y llegará á, Baracoa ol 23.
23.	—	„	de	Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	—	„	de	Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	—	..	de	Nuevitas y llegará á la Habana ol 27 de mad?
La carga se recibe desdo ei28on adelanto.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Guian.—Nuevitas, Sros. Manue Márquez y G'.1—Gibara, Silva Rodríguez y C.1—Baracoa, R. Alai yo y C?—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her manos.—Mayagüez, P. J. Raldlris y C‘.‘—Aguadillo, Ainell Juliá y Cü—* Puerto-Rico, Caracena Iriarto y Ci'—San Tilomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C:!, y D. Ita mon do Herrera. Oficios 58.
EMPRESA HE VAPORES ESPAÑOLES COR-
reos «le las Antillas y Seno Ulejictino.^ J ,
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA iSLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor do hierro Moctezuma para un viaje mensual en el órden que á. continuación se- expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del. dia y llega á Nuevitas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegará á Santa Marta el 1?
IV.—De Santa Martay llegará á Cartagena ol 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4.
_ RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale de Colon después de llegar ol tren de Panamá llegará á Kingston el 8.
9.—Do Kingston y ilegará á Santiago de Cuba el 10.
12.	—De Sautiago dé Cuba y llegará á Baracoa el 13.
13.	—De Baracoa y llegará á Gibaba el 14.
14.	—Do De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15—De Nuevitas y llegará á ia Habana el 17 ai amanecer
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sros. D. Manuel Márquez y comp.—Gibara, Lon-goria, Rosal y cotnp.—Baracoa, R. Alayo y comp.—Santiago de Cuba, Ros hermanos—Kingston, Nunes Brothers —Santa Marta, Vengoeehea, Lafaurie y comp.—Cartagena, Mueia ó hijo.—Colon, D~ Manuel de Alcázar.
E11 la Habana se despacha por San Pelayo y Herrera, Oficios número 58.
NOTAS.
Los vapores de la Empresa del Moctezuma hacen escala en Santiago de Cuba dos veces al mes, «lesde cuyo punto so dirigen Á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagüez, Aguadilla, Puerto Rico y Santomas.
La salida dol Moctezuma de la Tlabanaes posterior á ia llega da del vapor-correo español trasa^ántico y á la del paipiote de la Mala Real inglesa procedonte do Santomas y Colon, que arriban sobre el 22 de cada mes.
La llegada del Moctezuma á la Habana os anticipada á lasa-lida para Cádiz «leí Vapor-correo trasatlántico ijue parto el 30.
L11 la Habana hay establecidas varias Empresas do vapores que despachan sus buques semanaliuente á New-York y otros á Now-Orieans.
La compama de Correos españolos trasatlánticos tiene la comunicación entre Sisal, Veractuz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos,
Las compañías de Paqnotos de vapor ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando por Santomas.
Se liaco presente á los señores cargadores que el agente de esta Empresa en Colon (Aspinwal,) la respetable casa de D. Manuel de Aleazar, se hará cargo do encaminar los bultos do mercancías que se le consignen, que hayan do atravezar el Itsmo de Panamá,y se ocupará del recibo y embarque en Colon «lo lo* que se remita al retorno del Moctezuma para ios puertos de su itinerario
Capitan, Calleja.
Vapor Pclaj'o.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana loa dias 17 de cada mes á las 12 dol dio. y llegará á Nuevitas el 19.
J9.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20,
20. — „	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21. — „	de Buracoa y llegará á Cuba el 22.
22.	— „ do Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	— „ de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25.
~25.— „ do Mayagüez y llegará á Aguadillo él 25.
25.	—	„	do Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26.
26.	— „ do Puerto-Rico y llegará á San Thomas el’27
RETORNO
2.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3
3.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Agnadila el 4.
4.	— ,. de Aguadilla y llegará ¡í Mayagtic/. el 1.
5.	— „ de Mayagüez y llegará á Ifrtcfto-PI ata el ti
6.	—	,,	de Puerto-Plata y Iterará á Cube "l 8.
9.— „ ’ de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.—	„ de Baracoa y llegará A Gibara el ¡,;■
10.—• „	de Gibara y llegara á Nuevitas el li-
li.— „ de Nuevitas y llegará á la Habana oll3de mad? La carga se recibe lbs dias 13 en adelanto
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Uunui.—Nuevuas, Sres. la uuel Márquez y C?—Gibara, J. Muuué y C?—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amoll Juliá y C? —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C1!—San Thomas, Lamb y Ci Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C.1, y D..Ra mon do Herrera, Oficios 58.
Vapor Cubano.
Capitán, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busquots dueño de este buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y1 la du Pinos, á fin de quo las personas que la frecuentan, no estén privadas por tantos días (como ha sucedido hasta aquí) de las noticias de sus familias y amigos; ha resuelto variar el_turno dolos viajes, cou la combiuaciou del siguiéuts itinerario:
Saldrá du Batabanó todos los juéves, desjunta do lá llegada del tren general du pasaj‘oros,del camino do hierro y llegará á Nueva Gerona el mismo dia por la tarde.
Saldrá de Nuova Geroua todos los domingos por la tardo y llegará á Batabanó los lúnes por la madrugada, en don le el tren ex raotdiuario del camino de hierro trasportará á los pasajeros al paradero de San Felipe, para tomar ol expreso do Matanzas á la Habana.
Advertencias,—A la llegada del vapor á Nuera Gerona, habrá carruajes y caballos de silla para trasportar á los pasajeros que quieran dirigii se al caserío de Santa Fé.
Se admitirán pequeños bultos á flete hasta las 9 do la nocliu del miércoles, cuyos fletes so pagarán al contado al acto do la entrega, sin cuyo requisito NO se les dar.á direecion.
La carga se despachará los lúnes y mártes, entregando los conocimientos y guiqs en los mismos -alias á los consignatarios Sres. Costa y Comp., escritorio de la Dominica.
*f--■ n»w»i»inn-|Miii» iMiinefitisvuti -~ii----r*Ktn wan 1 úih—W—I
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, AviUs, Barcelona, Corana, Cartagena, Per-rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico, Oren se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de. Mallorca, Rivadeo, Bei-nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Pencrife, Santiago de. Galicia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigadla, Torrclavcga-Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, I illa presente, I ir.cro, Veracruz C Ibiza, las giran Cuba 88, entre Teniente Bey y Muralln los Sres.
J. Drmestke v Cp.
ALMONEDA MERCANTIL
El mártes 13 del corriontedo 11 412 «le la mañana, se rematarán en las inmediaciones,del aimac n de averías 4UU fia. arias de algodón IUU0 Ídem de laua y l 5 piezas de 34 yardas cutre dore todo en el oslado en que se halle y por cuenta de quien corresponda.
El lúnes 12 dol corriente de 11 á 12 de hi maíuina se remataran en.el almacén de averias 24 baúles de marroquíes de colores en el estado ou que se hallen y por cuenta de quien corresponda.
El,mártes 13 del corriente do H á 12 de la mañana, so rematarán 111 las inmediaciones d«-l almacén do averias, frente á Villal-ta 18U0 frazadas de diferentes clases en el estado en que se hallen y por cuenta de quien corresponda.
Por órden del Sr. Alcalde m yor del distrito de Belen, so rematará en esta almoneda el dia 14 del corriente á as 4 d, ia tarde, uti negro de nación ciego y unos enseres de uinoludur de tijeras, navajas X. tasado todo en 117 pesos.
El martes 13 del corriente entre ll y 12 de la mañana en las inmediaciones del muelle de Villalta, se rematarán porcueuta de quien corresponda, 30 piezas crehuela de hilo, 75 piezas indianas, 242 docenas panu dos y 61 cortes do vestidos.	,
En ol mismo dia bota y lugar se rematarán por cuenta de quien corresponda, 381 piezas de indianas de coraros.
E11 dicho dia hora ypingar, se rematarán 511 piezas de 34 j aaaao luLto dwró j- 14Ü0 fra/ttihlci« por quien corresponda y 50 mantas de merino.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Sociedad g«ucial «leí Crédito Territorial Cubano.
Por acuerdo del Consejo de Dirección y con aprobación del Illmo. Sr. Director de administración, se cita á los señores accionistas para la junta general ordinaria quo ha de tener efecto el d;a 14 do noviembre próximo á las doco dol dia, en el escritorio do esta sociedad calle de San Ignacio núm. 26. Habana y octubre !o de 1866.—El Societario interino, Antonio P López.
Empresa del ferro-carril del Oeste.
Esta Compañía juega el billete núm. 23576, veinte y tres mil seiscientos setenta y seis del sortoo núm. 767, que ha de celebrarse el dia 13 del corriente irles. Habana 10 de Noviembre de 1866.—El Secretario, Hilario de Cisneros y Correa.
DIVERSIONES.
OSAS TEATRO 2}S3 TACON.
OPERA ITALIANA. -
Sociedad artística de las señoras Boschetti, De Russi, y los Sros. Maximiliaul, Stefani y Orlandoti. ‘
Octava y última función de las ocho ofrecidas do abono, perteneciente á los paras, que tendrá efecto el domingo 11 de Noviembre de 1866.
Se pondrá en escena la popular ópera del.maestro Verdi, en 4 actos, titulada:
La Traviata.
Las puertas del Teatro se uonrau a ias Gj y la fúnc.ion empezara á las 7¿.
DESPEDIDA DE LA COMPAÑIA.
Ultimas seis representaciones do abono á pares y-nones pues que al que suscribe no le es permitido lamas continuación de esta Compañía por los compromisos anteriormente adquiridos y próximos' á deberse cumplir.
Las óperas quo positivamente se pondrán en escena son las siguientes:
PRIMERA.
FAVORITA.
' •	SEGUNDA.
FAUSTO.
TERCERA.
CItISPINO ELA GOMARE.
Esta última, nueva en esta capital es do las do mas reputa-cion, con justicia y que ha salvado muchas empresas étt Europa y América.
NOTA.—A los últimos abonados se les reservarán sus localidades en los dias 11, 12 y 13, do 7 á 9 de la mañana', y de 10 á 3 de la tarde; trascurrido dicho dia y hora, se dispondrá de ellas, á favor dpi primero que las solicite hasta o! dia 1!, á la misma hora.
CIRCO DE AEBISU.
Función
todos ms oías
á las siete y media.
Los domingos y dias de dos cruces habrá también por la (urde á las cuatro y media.
CIRCO X) E CHIARINI.
Función
TOBOS LOS J3IAS
á las siete y media.
Los domingos y dias de dos cruces babrá también por la tarde á las cuatro y media.
Imprenta <1 el Gobierno jpor S. ¡ti,