
filili. 372.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
tMlKRR« SUPERIOR CIVIL DII LA SIMPRK F1KL ISLA DB CURA
Dirección fie Administración.
Sección de Administración heal.
Visto el expediente instruido á consecuencia de la demanda j coutencioso-administrativ.i establecida por el Licenciado don José Antonio Cintra en nombre de don Roque de Lara contra una providencia del Director de Administración, fecha T¿ de Enero último cuya reforma se desestimó en 24 de Febrero, en que se condena al demandante al pago de la contribución municipal que le fue impuesta por el Ayuntamiento de Saucti-Spíritus:
Visto el artículo 3 p del Real decreto de veinte y cinco de Noviembre de 1863 que declara causan estado para ios efectos de la interposición do la vía contenciosa las resoluciones definitivas del Director de Administración en los casos previstos porlos reglamentos, decretos y disposiciones generales do Administración:
Visto el articulo 1. ° del Reglamento de procedimientos'para los negocios contenciosos de la Administración de las provincias de Ultramar:
Visto, el escrito de 16 de dicho mes de Octubre presentado por el referido Ldo. don José Autonio Cintra, impugnando el parecer motivado de fecha 29 do Setiembre último, en que la Sección de lo contencioso del Consejo, por haberse entablado fuera del término marcado por el Reglamento, declaró sin lugar el recurso auto ella interpuesto, fundándose Cintra en que la resolución del Director de Administración en su caso, asi oomo la del Gobernador Superior civil causa estado sí de ella no se ha pedido enmienda ó reforma; pero que cuando»sé ha pedido esta enmienda entonces no puede producir esos mismos efectos la resolución suplicada, sino la que recaiga á la súplica; deduciendo en su consecuencia que de las dos providencias dictadas'por. la Dirección do Administración solo la que fue comunicada en Febrero puede y debe causar estado;
Considerando que causa estado la providencia reclamada:
Considerando que según lo dispuesto terminantemente en el cilado artículo 1. ° del Reglamento, cualquiera demanda contencioso administrativa que haya de establecerse contra una providencia de la Administración de esta Isla, se ha de presentar ante la Sección de lo Contencioso del Consejo, dentro del término de noventa dias contados desde la fecha en que se hubiere hecho’ saber administrativamente la resolución objeto del recurso:
Considerando que don Roque de Lara no usó en tiempo del derecho que pudiera tener para solicitar en ia vi\ contencioso administrativa la revocación de la providencia de que se trata pues que dictada osla en doce de Enero último y comunicada en 3 1 del mismo mes y año, el interesado no presentó demanda en forma hasta el 7 de Julio último:
Considerando que la providencia do fecha 24 de Febrero nada determinó ni innovó en el asunto que da oiígená la mencionada reclamación y sí la de Enero último que es la que causa estado y cuyos efectos trata de anular la demanda presentada, según repetidas veces lo ha declarado el Consejo de Estado en asuntos de la naturaleza del presente:
• Considerando que aun en la hipótesis de que se admitiese semejante doctrina tampoco produciría el resultado que se propono el recurrente, porque presentida su demanda en la Secretaría del Consejo el 7 de Julio y comunicada la decisión administrativa de 24 de Fa-brero ei 12 do "Marzo, dejó transcurrir con exceso el término de noventa diasque previene la ley;
■ • De conformidad con el dictamen de la Sección de lo Contencioso del Consejo declaro que no procede Inadmisión déla demanda interpuesta por el Licenciado 1). José Atttonio Cintrad nombre de D. Roque de Lara—Habana 5 do Noviembre de 1866.—Joaquín del Mana ano.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
DOMINGO J1 DE NOVIEMBRE DE	SANTOS MARTIN OB., Y MENAS SOLITARIO -CIRCULAR EN LI T. O.
Sección de Gracia y- Justicia é Instrucción pública.
El Exorno, Si- Ministro de Ultramar dice en Real orden de 25 de Setiembre último, al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue;
“Excmo. Sr.—lie dado cuenta á la Ruina [Q. D.G.] do una solicitud presentada á nombre de 1). Domingo Estrada y Mendigutia pidiendo Real confirmación en un oficio de Procurador de Sancti Spiritu» qu-; adquirió en pública subasta. Enterada S. M. y en vista de que este oficio halda sido vendido de resultas de haber caducado otro que en concepto de vendible y renunciable pertenecía á D. José M iria de Illa, ha tenido á bien declarar: Primero. Que no puede concederse la Real confirmación solicitada. Segundo. Que sea nula la subasta y adjudicación hecha á favor de Estrada. Tercero. Que se devuelvan á esto interesado las cantidades que hubiese entregado en Arcas Reales por razón de la compra del oficio mencionado. Y cuarto. Que debe procederán á la creación de un oficio libre de Procurador en Sancti-Spiritus en sustitución del caduco y á su provisión y señalamiento de la fianza correspondiente según prescriben los artículos 140, 142 y 144 do la Real cédula de 30 de Enero de 1855. Lo que de Real órdon digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y acordado por S. E. el cumplimiento do la citada Real orden, el Illmo. Sr, Director de Administración ha dispuesto so publique en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Noviembre 9 de 1866.—El Jefe de la Scc cion, — interino—José Cánovas del Gustillo.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice en Real órdcii de 28 de Setiembre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente.
“Excmo. Sr—Enterada la Reina |Q. D. G.ldela carta de V. E. focha 29 de Abril último, con la que remitía una exposición de la Condesa viuda de Villanía: pidiendo que Be declare que la Real orden de 5 de 1 ebio-ro de osle año que le negó la aprobación al vínculo anexo á dicho título, lio afecta á las sentencias ejecutivas pronunciadas Anteriormente en los pleitos seguidos sobte participación de los indicados bienes, S. M. conformándose con lo consultado por la sala ? y do Indias del Tribunal Supremo de Justicia, lia tenido A bien declarar que no procede hacer la aclaración solicitada y que los Tribunales de justicia son los llamados A decidir las cuestiones que sobro el particular puedan suscitarse.
Y acordado por S. E. el cumplimiento de ia citada Real orden, el Illmo. Sr. Director de Administración ha dispuesto se publique en la Gaceta para general conocimiento.	,,,	,,	, ,
Habana 9 de Noviembre de 1866 —El Jefe de la Sección interino—?José Cánovas del Gustillo.
■
Por el ¡Ministerio do Ultramar se comunica con fecha 23 de Agosto último ai Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real orden que sigue:
DE SAN AGUSTIN.
“Excmo. Sr.—Pata la Vieepresidencia de la Sección tercera de la Junta Superior de Instrucción pública ele esa Isla, vacante por haberse admitido la renuncia de D. Nicolus .José Gutiérrez que la desempeñaba; la Reina (Q. D. G.) se ha servido nombrar á D. Antonio Diaz Albertini, vocal de la referida Sección.”
1 habiendo S. E. acordado su cumplimiento, el Illmo Sr. Director se ha servido ordenar su publicación en la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Noviembre ,9 de 1866-—El Jefe de la Sección.—Por interinidad.—José Cánovas del Castillo.
Sección de Administración general.
Por Real orden de 21 de Setiembra último dice el Excmo. Sr. Ministro de Ultramaral Excmo. Sr. Gober-
nador Superior civil de esta Isla lo siguiente.
“Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) ha tenido á
bien expedir el Real decreto siguiente.—En virtud de de lo manifestado por el Gobernador Superior civil do la Isla de Cuba y á propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en decretar lo siguiente.—Art. 1. ® Se suprime la plaza de Jefe de la sección deTelégrafos de la Dirección de Administración local del Gobierno Superior civil de dicha isla. Art. 2• ® —E n lo sucesivo so despacharán los asuntos que correspondían á la sección de Telégrafos, por la que tenga á sucargo los de Gobierno en la indicada Dirección de Administración local.—Art. 3.°—La planta da esta dependencia queda modificada en la forma que A continuación se expresa.—Un Director Jefe Superior de Administración.— Gn Inspector general de obras públicas.—Jefe de Administración de primera clase.—Cuatro Jefes de sección.—Jefes de Administración de tercera clase.— Dos idem con destino á la Inspección general de Obras públicas.—Dos oficiales primeros Jefes de Negociado de primera clase. Tres idem Ídem Jefes de Negociado de segunda clase.— Seis idem segundos Jefes do
Negociado de tercera clase.—Tris idem terceros, oficiales primeros de Administración.—Dos idem con destino áía Sección que tenga á su cargo el ramo de Telégrafos, uno de ellos, oficial segundo de Administración.—El otro déla clase de terceros.—Siete auxiliares oficiales quintos de Administración.—Tres delineantes con destino á la Inspección general de Obras públicas.—Un escribiente primero.—Diez idem segundos.--Doce idem terceros.—Tres porteros.—Art-4. ° .—Los sueldos y sobresueldos correspondientes á las plazas que comprende la planta, que fija el artículo anterior, serán los que para las mismas se consignan en el presupuesto de la isla del presente año económico.—Dado en Avila á 20 de Setiembre de 1866 —Está rubricado déla Real mano. — El Ministro do Ultramar.—Alejandro Castro.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumpl imiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil bc publica por disposición del Illmo. Sr. Director de Administración para los fines oportunos.
Habana6 ile Noviembro de 1866—El Jefe de la Sección, José l ánovas del Castillo.
Vacante la plaza de conductor de correos do
Sagua la Grande á Cifuentes, el Excmo. Sr. Goberna-
dor Superior civil se ha servido conferirla á don Tedio Tozo.
Y do orden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica á los fines correspondientes.
Habana 8 de Noviembre de 1866.—El Jefe de la Sección.—José Cánovas del Castillo. v	--------
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lia tenido á bien conferir á don Joaquin Rueda la plaza de conductor de coi-reos entre Matanzas y la Isabel vacaiite por j-cnuncia del que la servía.
Y de orden del l imo. Sr. Director de Administración se pública á los fines consiguientes.
Habana Noviembre 8 de 1S66.—El Jefe de la Sección;—José Cánovas del Castillo.
Hallándose vacante la plaza de conductor de correos de Alacranes A la Union de Reyes, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido conferirla á don Juan Pereira.
Y de orden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica pfira los efectos correspondientes.
Habana Noviembre 8 de 1866.—El Jefe de la Sección.—José Gánovasdel Cantillo.
Accediendo el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á solicitud de D Ramón Sicrc Escribiente de la Secretaría general del Excmo. Consejo de Administración y D. Mariano Andreu, que lo es de la del Instituto de enseñanza se lia servido aprobar la permuta que ha-
cen de sus respectivos destinados.
Do que por disposición del Illmo. Sr. Director de Administración se publica para los efectos correspondió utes.
Habana 8 de Noviembre do 1866.—El Jefe de la
Sección, José Cánovas dpi Castillo.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar á I). José Morales Reyes, Capitán del partido de ¡Managua en lugar de D. José Chiearro y Fernandez que lia pasado como Teniente de ejército al tercio de la Guardia civil.
Y de órden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica para los efectos correspondientes.
Habana 9 de Noviembre de 1866.—El Jefe de la Sección.—José Cánovas del Castillo,
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CU ti A.
Dsliiili) Mayor.
-Sección 9"
D. a Soledad Arévalo, natural de Méjico, vecina do la calle de Aguiar número 10 se presentará en dia y hora hábil en la Sección 9. de este Estado Mayor, para enterarlo de un asunto que le concierne.
Habana 10 de Noviembro de 1S66. - El ¡Brigadier Jefe de Estado Mayor, Jasé O. <ie Hozas.
Real Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaria.
Circular.—Dada cuenta en tribunal pleno á mocion del Sr. Fiscal con el expediente número 2237 se sirvió acordar la providencia que á la letra dice:—“Como parece al Si\ Fiscal. Troveido y rubricado en tribunal pleno de este dia por los tSres. auotad'os al raárgen de que certifico como Secretario de esta Real Audiencia.— Habana 27 de Octubre de 1866.—Sres.—Regente, Alonso, Trcsidcntes, Alcalde.—Villaescusa.—Magistrados, Ofia, Torrijos.—Tresente—El Sr. Fiscal.—López Telcgrin. Firmado—Julián Tclaez del Tozo.”
El díctámen á que se contrae el acuerdo anterior es á la letra como sigue:
‘‘Excmo. Sr.—El Fiscal de S. M- dice: que en el despacho de «lusas crimínales lia tenido ocasión de observar las distintas prácticas usadas por los los Alcaldes mayores del territorio en el moilo-y forma con que proceden en las reducciones A juicio verbal de las diligencias escritas cuque conocen. Unos consultan la providencia con esta superioridad y no la llevan A cabo sin,
recibir su sanción: otros se limitan á ponerlo en su conocimiento, acompañando á veces-testimonio del acta; otros no dan noticia alguna después del parte de prevención elevado antes de reducirse las diligencias- y no pocos la sustancian en via verbal después de haber actuado por escrito, sin conocimiento, participación ni consulta al superior. Aparte do los inconvenientes que esta misma variedad ofrece, sucede que V. E. desconoce en la mayor parte de los casos los motivos de abandonar el juicio escrito, y no puede apreciar, según en su alta inspección le corresponde, los fundamentos que tuvo el juez presente para proceder verbalmente. El auto acordado de 16 de Abril de 1855, huerto en la circular número 34, dió algunas reglas para la aplicación é inteligencia de los artículos 22 y 23 de la Real cédula de JO de Enero del mismo año, pero el trascurso del tiempo las ha hecho ineficaces, y la práctica tan diversa introducida, aconseja la adopción de medidas mas esplí-citas y concretas. Fundado en las consideraciones expuestas el Fiscal propone á Y. E. se dirija á todos los Alcaldes mayores del territorio una nueva circular previniéndose. Trímero. Que si al recibir noticias do un hecho ó las diligencias que los funcionarios respectivos hubiesen formado, consideraren desde el primer momento que deben sustanciar las diligencias en juicio verbal, lo verifiquen disponiéndolo en el primer auto, dando cuenta, á la superioridad en los estados mensuales mencionados en el número 2? de la circular número 34. Segundo. Que si por cualquiera causa dudasen acerca de la naturaleza del hecho, ó formasen diligencias escritas, den necesariamente el parte de prevención correspondiente á esta superioridad en la forma ordinaria, y cuando conociesen después que las actuaciones deben reducirse ajuicio verbal, previa audiencia del promotor fiscal, dicten auto de sobreseimiento con las costas de oficio, y consulten con S. E. sin cuya aprobación nunca lleven á efecto las resoluciones que adopten. Con estas reglas entiende el Fiscal que podrá uniformarse la práctica y hacer que desaparezcan los inconvenientes expuestos, y \ . E. puede servirse aprobarlas ó resolver lo que estime mas acertado. Habana Octubre 26 de 1866.—López Telegrin.
En ejecución de lo acordado por S. E. el indicado tribunal pleno lo comunico á V . S. para su inteligencia y cumplimiento; añadiendo de órden del Excmo. é Illmo. Sr. Regente, como lo verifico, que al sobreseer, declarando las costas de oficio y mandando consultar el sobreseimiento en los casos comprendidos en el artículo 2? de esta circular provea V. S. acerca do la situación de) preso ó presos que por las figuradas causas existan, lo que proceda con arreglo á derecho, mientras desciende la resolución de la consulta hecha y »e procede al juicio verbal, ó á lo que se determine en cada caso. De la presente circular se servirá V. S. avisar el recibo así como el haber dispuesto la agregación de un ejemplar de la Gaceta oficial en que se inserí, al legajo correspondiente de ese juzgado.
Di.,ó guarde á V . • -». muebo»*aií —lí ili.-is.l 0 do Noviembre de IS66—El Secretario, Julián Pclaez del Pozo—Sr. Alcalde mayor de...........
ü, Antonio María del Rio Escribano de Cámara de la Real Audiencia Tretorial y de la Sala de Guerra y Marina.
Certifico: que á consecuencia do la causa seguida contra D, Teófilo Martínez y otros por hurto de un reloj á D. Tedro Fernandez y compañía, la Real Sala primera de justicia se lia servido mandar que por esta tercera carta de edicto y pregón se cite, llame y emplace al procesado por dicha causa Joaquin Argeuti para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presente en el Asilo de San José en donde se hallaba en calidad de preso á descargarse de la culpa que le resulta en la expresada causa, bien entendido que si asilo verificase se le hará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la lej . Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres número consecutivos libro la presente.
Habana y Noviembre 7 do 1866—Antonio María del Jito.
Br. Don Juan Francisco de los Reyes, Escribano de S. M. su Notario público de Indias y nombrado en comisión por S. E. la Real Audiencia Pretorial en su Sala tercera de Justicia, para actuar en la causa criminal que se sigue sobre alijo de negros bozales por las playas de Jas Tozas etc.
Certifico: Que en la referida cansa y por auto de tres del corriente mes, se ha servido la expresada Real Sala tercera de Justicia, mandar que por esta torcera carta do edicto y pregón, se cite, llame y emplace á D. Luis Antonio Fornasmi, D. Luis Sora Fonscca, dou Francisco Marty, D. José Lavid, I). J. Aranguren, D. José Joaquin de Alborais, D. J. Diaz, J. Pedro, Luis de Silva, Domingo Almeyda, Pedro Alonso, Miguel Francos, Tomás, Ncsco, Domingo, Ignacio Lores Martirio López Abreu, Alvino Fernandez, Antonio Enriquéz de Olivi ira J. María, Vicente, Florentino,‘Francisco, José, Juan das Luces y González- Capitán, Pilotos y tripulantes del vapor -‘Guillermina” ó “Quevedos” para que en'cl término de nueve dias después del tercer anuncio, se presenten en la Cárcel pública de esta Capital, á descargarse de la responsabilidad que les resulta en el procedimiento; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario serán declarados rebeldes y contumaces é incurios en las penas de la ley, Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.
Habana y Noviembre cuatro de mil obocientos sesenta y seis.—Br. Juan Francisco de bs Beyes.
Coiiiniidnnriii penernl do Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Debiendo sacarse á subasta la construcción de tres botes para el vapor Venadito y de otro mas para la fia-gata Cálmen con sujeción al plano formado al efecto por la Comandancia de Ingenieros del Apostadero y Rijo las condiciones y ptreios que se establecen en el pliego inserto á continuación, se lia acordado por la Junta Económica que dicho remato tenga lugar el dia 17 del próximo Noviembre á las doce y media do la mañana ante la expresada Junta; bien entendido que los que deseen examinar dichos planos ó aclarar cualquiera duda concerniente á la construcción de dichas embarcaciones, pueden ocurrir A la Comandancia de Ingenieros, sita en el Arsenal, conforme se estipulaen la condición 14 del pliego.
Habana 26 de Octubre de 1S66.—El Secretario. — Adolfo Navart ele.
anterior,
[ El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 30 del
.1
Sección Central tic lientas y Estadística.
Administración.
A las doce del dia lOdul inmediato raes de Diciembre se verificará en estaSeccion Central de Rentas situada cu el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública, y simultáneamente en la Administración local de Rentas de Matanzas, el remate del derecho de consumo de ganados que se recauda por la colecturía de rentas de Madruga y con sujeción al plie-
go de condiciones publicado en la Gaceta del 23 de Setiembre de 1864 para cuyo remato está fijado el tipo de 9,370 escudos por dos añas, depósito previo dé 93 escudos 700 milésimos; y fianza de 1,171 escudos 250 milésimos, bien entendido que la persona que so adjudique el remate no podrá tomar posesión hasta el primero de Enero del inmediato año de 1867 eu que termina la anterior subasta; siendo también de advertirse que desde las doco hasta las doce y media del dia que queda fijado para el remate se admitirán los pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten y que durante dicha media hora los licitadores, podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni so admitirán mas pliegos.
Habana
nina y Noviembre 8 de 1S66.—Fidel Guerra.
A las doce del dia once del inmediato mes de Diciembre se verificará la subasta del derecho de consumo de ganado que se recauda por la Colecturía de ,Rentas de Batabanó con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864, cuyo acto tendrá kígir en el despacho de esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda, para cuyo remate está fijado el tipo de 9,692 escudos por dos años, la fianza de 1,211 escudos y el previo depósito de 96 escudos 920 milésimos, debiendo advertirse que desde las doce basta las doce y media se admitirán los pliegos cerrados dé proposiciones que se presenten y que durante dicha inedia hora los Imitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos,
Habana y Noviembre 8 do 18ú6.—Guerra.
A las doce del din once del inmediato mes dn Diciembre se verificará la subasta del derecho de consumo de ganado que so recauda por la Colecturía de Rentas de Tuerta do la Güira con su jeción al pliego de condiciones publecado cnia Gaceta oficial do 23 de Setiembre de L864 cuyo acto tendrá lugar en el despacho de esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda, para cuyo remate está fijado el tipo de 5,840 escudos por dos años, la lianza de 730 escudos; y el previo depósito de 58 escudos 40 milésimos, debiendo advertirse qué desde las doce hasta las doce y media se admitirán los pliegos cerrados do las proposiciones que se presenten y que durante , dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni so admitirán mas pliegos.
Habana y Noviembre 8 de 1866.—Guerra.
Alas doce del dia primero del inmediato mes de Diciembre se verificará en esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública, y simultáneamente en la Administración Ideal de lientas deTinar del ltio,' el rematedel derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Mantua, con sujeción al pliego do condiciones publicado en la Gaceta de 23 de’ Setiembre de 1864 para cuyo remate está fijado el tipo de 2060 escudos por dos años, el prévio depósito de 20 escudos 800 milésimos y la fianza de 260 escudos, bien eulendido que la persona que se adjudique el rem ite no podrá tomar posesión hasta el diez de Enero del año inmediato de 1867 en que termina la anterior subasta siendo también de advertirse que desde las doce basta las doce y media del dia fijado para la nueva subasta se admitirán lo pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten y que, durante dicha media hora, los licita lores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni seadinitíráu mas pliegos.
Habana 5 de Noviembre de 1866.—Guerra.
A las doce del dia 17 del inmediato mes ile Noviembre, tendrá lugar en esta Sección Central, situada en el edificio que ocup^ la Intendencia de Hacienda la subasta del derecho (le consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de lienta* de B-jucal, con sus rastros y matazones correspondientes; para el que está lijado el tipo de 16.344 escudos por dos años; ei previo depósito de 81 escudos 720 milésim-s y la fianza de 2.013 escu los, con arreglo al pliego de condiciones publicado en ln Gaceta oficial de 23 de Setiembre de L804; debiendo advertirse que se admitirán pliegos cerrados de proposiciones desde las doce basta las doce y media, y que durante dicha inedia hora podrán pedir los licitadores cuantns explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán nuevos pliegos.
Habana 12 de Octubre de 1866.—.P, S., Ciuirac.
A las doce del dia 17 del inmediato mes (le Noviembre tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas sitúa la en el edificio que ocupa ia Intendencia, la sub isla del derecho de consumo de ganados de la Colecturía de San José do las Lajas, con sus rastros y matazones correspondientes, para la cu.il se lia fijado el tipo de siete mil novecientos escudos, asi como el previo depósito de 39 escudos por via de abono, para hacer proposiciones y la fianza de novecientos ochenta y. siete escudos para garantía á la Hacienda del cumplimiento de ias condiciones, bajo las cuales se verifica el remate.
Habana 15 de Octubre de 1S66,—P. S.—Clairae.
Sección de Bienes del Fslatb.
Solicitada la adquisición de los solares números 3 y 5 de la manzana npireada con el número 27 en el plano ¡¿probado para el trazado de los terrenos de las murallas de esta Capital, el Exento, é Illmo. Sr. Intendente general se lia servido disponer que se sa jucu á subasta pública los referidos dos solares, respecto de los cuales existen las circunstancias siguientes, según lo atesta la Inspección general de Obras públicas.
Ocupan la parte oriental de la referida mauznn i correspondiendo al solar número 3, 23 luciros 673 utiii-metros de frente en la acera S. de la calle del Trincipe y 39 metros 918 milímetros de fondo cu la acera occidental ib: la calle del Egido.—-Linda ese solar por el O. con terrenos de la misma manzana en una longitud de 40 metros 50 centímetros y por el 8. con c! solar número 5 en una distancia de 24 metros con 35 centímetros.—El solar número 5 tiene 3.5 metros 77 centímetros de frente en la calle de los Corrales, 20 metros de fondo en la calle del Egido y 35 metros y 35 ccutimutros cu la linea que le separa de los solares 2 y 3.
Bajo esas dimensiones comprenden amitos solares un área de 1,676 metros cuadrados y 71 centésimas de los cuales 710 cou 20 pertenecen al número 5 y 966, 51 centésimas al número 3, que á razón de 48 y 66 escudos metro á que respectivamente lian sillo estimados, importan csctnlos 97,879’260 milésimas ó sean 8 -18.039 03 centavos.
Debe advertirse que el espacio que comprenden los referidos solares está ocupado por parte de las murallas, lo cual hace necesario algunas obras de preparación para construir en él, si bien su situación es ventajosa, teniendo en cuenta la importancia de las vias públicas que le rodean y su proximidad al centro de la población; por tanto y debiendo verificarse su -enajenación en pública subasta el dia cinco de Diciembre próximo á la horado las doce en el local que ocupa e^ta Sección Central de Rentas y Estadística en ei edificio de la Intendencia se convoca á los que deseen adquirir su propiedad en con-
cepto de que el remate se celebrará con arreglo ti lo dispuesto en el reglamento del asunto, que el rematador adquirirá los derechos y coutraerá las obligaciones á que el mismo reglamento se refiere en los 'artículos quo mas abajóse insertan, y que los pliegos cerrados conten-
tivos de las proposiciones se redactarán cou exacta sude!
jecion al modelo que asimismo so publica, debiendo advertir que el rematador abouará al .satisfacer el primer plazo ademas de los costos de escritura, los do acotación, medida y avaluó de los solares á que esto arrancio se refiere y que importan escudos 167’671 milésimas, á razón do 100 milésimas ó S0’05 por metro cuadrado. Y por disposictou del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente se publica para inteligeucia general eu el concepto de que eu la Sección de bienes del Estado de esta Central do Rentas y Estadística se proveerá á los que lo soliciten de ejemplares del reglameuto que rige f.n la materia para su instrucción asi como se facilitará elexámt-n del plano general.
Habana 29 de Octubre do 1S66.—T. S. Chirac.
(Los artículos del reglamento á que so rettore ol imnncio quo node
antecede, asi nino el modelo de proposiciones, so publicaron en ta G acota del l. ® al 13 del auterior.)
Obispado do lu Ilabutiu.
Nos Doctor D. Fr. Jacinto María Martínez y Soez por la gracia de Dios y de la Santa Sede Apostó-lica Obispo de la Habana, Caballero Gran Cruz do la Real Orden Americana do Isabel la Católica, del Consejo de S. M. Subdelegado Castrense etc. etc.
A todos los curas I’árrocos y detnas Eclesiásticos y á todos los fieles de esta Capital:
Hacemos saber: que do conformiilar con lo que dispusimos por nuestro decreto inserto en el Boletín eclesiástico número nueve correspondiente al Domingo veinte do Mayo último respecto de la procesión del Santísimo Corpus Cbristí, venimos en renovar dichas disposiciones para la de San Cristóbal Patrono de esta Ciudad que ha de salir do nuestra Santa Iglesia Catedral, en la tarde del 16 de los Corrientes en los siguientes términos.
Primero: los Párrocos y i fiero de las Iglesias do término de Nuestra Señora do Guadalupe, Nuestra Señora del Monserrate, Jesús María y José, San Nicolás de Bari, Nuestra Señora del Pilar, El Salvador del Cerro, y Jesús del Monte asistirán á la citada procesión, colocándose en el lugar quo les corresponde y los do-más clérigos con los do igual categoría y trayendo las cruces con sus ciriales,, las cuales se colocarán á la Cabecera de aquella por el Orden de antigüedad que tengan, marchando la primera lamas nnulernay en seguida 1 is demás bajo la Presidencia do la do Nuestra Santa iglesia Catedral.
Segundo: concurrirán á la misma procesión todos los Sacerdotes, seculares, que se. encuentren en- esta Ciftdad, aunque se bailen en ella acoidentalmente, v todas las venerables cofradías, ardí ¡coime i ih y hermandades inclusas las de la virgen del Amor Hermoso y las venerables Terceras Ordenes de Santo Domingo, San Francisco, San Agustín y Siervos de Marín viniendo todus con sus sagrados pendones y estandartes llevados por uno do los hermanos mas distinguidos, acompañados de otros dos y colocándose los dichos estandartes después de las cruces marchando el primero do todos el llamado do los hermanos de la Paz y Caridad y en seguida todos los demas se-gunsu antigüedad, presidiendo á todas el de la ArchiCo-fradia del Santísimo Sacramento de Nuestra Santa Iglesia Catedral. Y ooiuo hay adornéis otras Cofradías do xlnimas. los estandartes de estas se enlodarán inmediata mente después del de la Cofradía de los bcrínanos de la Paz y Caridad, no mezclándose con los da las Cofradías del Santísimo Sacr amento, los cuales deben -ir detrás presidiéndolos por ser las Cofradías del Santísimo Sacramento (1o mayor dignidad que las otras.
Y con el fin de que lo expuesto teuga su mas exacto cumplimiento, m ludamos expedir y expedimos el presento puraque se inserto en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, sin perjuicio de que se circulo en su oportunidad por medio de nuestro fiscal de vara á los curas Párroco« y Presidentes de Congregaciones con designación dé la hora cu quo deberá salir la antes citada procesión.
Habana y Noviembre 8 de 1866.—Fray Jacinto María Chispo de la Habana.—Por mandado do S. E. I. el Obispo mi Señor.—¡)r. M tri t io Pu jol Angladu, Secretario.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GEN tilt A BES
lutciKlciicisi «1« Ujército «le la l*!a «te IJuba
Amencio.
No habiéndose presentado licitadores en la subasta intentada en esta Intendencia el di* 3o de Ociybre próximo pasado, con objeto do proceder á la enajenación de cinco máquinas cond -os ¡.doras do agua potable, el Exctn i. Sr. Intendente d: esto ejército ha dispuesto que se proceda á verificar seguudi subasta según está prevenido, el dia 29 ¡leí actual, en el mismo lugar y hora que la anterior cou arreglo al pliego de condiciones publicado eu la Gaceta do esta capital de 11 de Marzo del corriente año; y sirviendo de precio límite el de la nueva tasación <> «can diez y siete mil, cuatrocientos veinte y siete escudos sciscicutas noventa y ciuco milésimas. Esta tasación é inventario asi como el pliego de condiciónis y modelo de proposición se hallan de manifiesto en la secretaría de esta Intendencia. Lías personas que deseen tomar parte en la referida subasta deberán sujetarse precisamente al indicado modelo, presentando sus proposiciones en pliegos cerrados una llora antes de constituirse el tribunal de subasta.
Habana y Noviembre 8 de 1866. —De órden de S. E.—El oficiul 1 ® Secretario--—Manuel Fungairiño.
No habiendo tenido efecto la subasta celebrada el dia 13 de Octubre próximo jiasado para contratar el su-miuistro de víveres necesarios para id servicio del Hospital militar do Santiago de (Juba, se antraci* al público que (d dia 3 de Diciembre próxhn i venidero á la una de la tarde, se Verificará seguo la subasta ál objeto indicado y cuyo acto será simultáneo ante esta I ntendencia de Ejército y la Gotniaaría de Guerra de dicha plaza con sujeción á las tnisra is base«, c-ia liciones y precio Ifmitc que alrvie on para la primera, y que fueron publicados en la Gueet i oficial del día 1L de Setiembre último. Los <(ue deseen hacer proposiciones, lo verificarán eu pliegos cerrados presentándolas al Secretario del fi’tribunal de subasta á las doce de la mañana del dia del remate, liaeicudo presente al público, qu -, según lo dispuesto por el Excmo. S'-. luto ideate, constituido el tribunal y confirmo so vayan abriendo los (diegos se desechará ¡ los que. no se encuentren redactados con arreglo al mo lelo y que á la voz so irán exigiendo los certificados del depósito de 6o0 cscu los de que trata el artículo 7.® del pliego de .condiciones.
Habana 3 de Noviembre de 1866. —El oficial I ? Secretario, Manuel Fungairiño.
El Comisario de Guerra de 1. ~ clase é Inspector del Hospital Militar de esta plaza:
Hace saber: Que en virtud de órden del Exento. Sr. Capitán General, fecha 31 del anterior comunicada á esta Inspección por el Excmo. Sr,_ Intendente do