EL MEJOR BUCHU.
KL EXTRACTO LIQUIDO DE IíUCHIT.DK SMOLANDER
las enfermedades del Esté y do los Riñones, Reuma- j Mal of. Piedra, Gota, \ de Orina, Achoques del sexo y toda enfermedad «casiouada por exesos 6 impru dencius. Probarlo basta para coa vencerse de su eficacia. De venta casa de D. Juan A. Gallego, calle de O’Reilly núm. 42. Habana. Ajente para la Isla de Cuba y las Americas del Sud, y en todas las t Bçticas en general.
TINTE C SERO. COLORES
3
4*
O
2 Ï
■s i
O
u
W
o.
o
3
O
5
V
PAUTE ECONOMICA.
VERITÀ 1»E FINCAS.
«E VEKDENTRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Uuanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo do terreno anexo propio para una espaciosa casa ó un» cindadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Caiabazal; en esta imprenta impondrán.
SU VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de lo» Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 culle de Jesús Peregrino, construida en la propia forma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. Eu esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO úel Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con ( tres solares unexos, ó se cambian poruña casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta jtnpondrán.
AVISOS.
ACADEMIA DE CHARLES BELISAR1.
Para teñir telas de seda, lana "y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
(Asín de colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,
Cereza	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés.	Pardo clarete,
Pizarra, •	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amurillo claro,	Verde ciar»,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas quo con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen rosultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo dé 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tau buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que so rozan un poco ó se manchan son arrojadus á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones :e encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que o . endeu estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los quo han usado los tyrtes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificado» porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE V STEVENS, químicos prácticos,
N? 250 Broadway, Boston.
Se hallan de venta en todas la» boticas y en casade los tra ficantes en general.______________________________________
Fu esta imprenta se linlluu tic venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de se guada enseñanza.
Calle tlel Aguacate nina. SO, entre Obrapia y Lamparilla.
Teneduría de libros.—Aritmética mercantil.—Matemáticas '	en toda su extensión.
¡;¡QUE MEJOR GARANTIA!
Tocante á la lotra inglesa, el discípulo podrá retirarse sin abo-
ÌEI escritorio de los Srcs. Samó y Carreras
y el de D. José Carreras se ba trasladado á la ralle de San Pedio, núm. 2 casa de los Sres. Noriega, Olmo y eomp.
FRANGES E ITALIANO.
CHARLES RELISARI, profesor de los idiomas francés é italiano, so anuncia nue vamente á este respetable público para dar lecciones de dicho idioma en casas particulares, ó en nar ñinguua cantidad si al cabo de dos 6 tres lecciones no se con-	su academia,	calle	del	Aguacate	número	SO.	entre	.Obrapia	y
vence de poder llegar a poseer la verdadera letra inglesa eu 15 ó	Lamparilla.—EL	CRECIDO	número de alumnos	que constante-
20 locfioües. ¡¡¡Que uiejorgarautiaü!	°	meute tiene entre los cuales figuran personas muy respetables de
i esta capiiul enyo favor le disp. nsan, es la mejor recomendación ■ ~	-------------- ---------------- ---------- que puede tener de su buen sistema do en .eñanza.
• ' ■	■	•	I
Desde el c¡U«í SO «le setiembre «leí presente
añoso lugo el neg o José Donoso (á) Ales y m< dio y bigote, es úii poñq picado ¡ie'-viruelas, tiene la mayor parte de los dientes c.psn¡4os'y jjíio.eiiJa.níaúdu u a superior largo, y eu el arca del CUerpq jjlja quemada que le abraza todo el costado. Es ce oficio euoiñofo, repostero, calesero, trabaja de peón de albañil, también trabaja eu los mtíelies ydestíargí de buques, no es muy alto ni gordo, le gusia mucho tomar el sumo de la caña y de la uva, fuó esclavo de D Justo Clin vidria. Se gratificará muy cumplida-mevité'ádém s do,fcr e&jTtTuía al que lo presento ó dé rezón cierta de su paradero, haciendo responsable á daños y perjuicios al que lo abrigue. En la calle do Bernltza núm. 28 y en la del Norte núm. 212 daráu razón de su amo, si lleva licencia es falsa.
poilii Francisca Oraba, «Icclara «|ue en
esta fecha ha revocado todos los poderes que hasta este dia ha conferido, dejando á bis personas que los obtenían eu el goce de su buena reputación; y quo todoji los cobros que en lo adelante hiciere firmará los recibos directamente: declara asimismo que lio debe cosa alguna.—Habana octubre 9 do 1866.—Francisca Uruúa.
fron Juan Ignacio Melgas hace presente
al público que por hacerse cargo de sus negooios personalmente desdo esta tocha, revoca y deja sin efecto alguno el poder que en 8 do mar/.o del corriente uño confirió á su Sr. PudfeD. José Sel-gas y Alonso, por ante el escribano D. Cárlo» Laureut y en consecuencia la sustitución hecha bn el procurador D. José Dobar-ganes, así como otra cualquiera quo hubiere verificado do dicho poder, dejando en su buena opinioii y fama á todos los que lo han ejercido. Habaua octubre J.1 de 1866.—Juan Ignacio de Selgas
Don Antonio Ensebio Valdós tiene el gusto
deofrecerso á sus amigos y ul público eu general en la callo de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le bagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases,, óriiamentos sacerdotales y todo lo oucerniente al ramo de iglesia y curiosidades
D. lisicvun «le Naven< decano del matíiste-
riode esta Isla, y bien conocido en toda ella por sú método do enseñanza euei periodo dé 4Uañosí teniondb algunas horas desocupadas, se ofrece dar leccioues particulares.
lúas personas que lo necesiten pueden dejar sus ovisos eu esta imprenta.
ROB DEPURATIVO DE GANDUL»
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Oirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen basta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al publico. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de huber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la do Towsénd y el Rob de Laffecteur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ba adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en la de Puerto-ltico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas bispano-amcricanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas ias enfermedades de la piel, asma, ¿ores blancas, supresión de Ib mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y do cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José Aguiar, esquina á la de la Lampurílla, botica y droguería de La Reunión de Cataláy Sarra, calle úe Santa Teresa y en todas las demás boticas.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
Se solicitacomprar la Historia romplcta
de México por atìaman-.- fitfhrïiftâôH» de esta Imprenta impondrán.
linio «le pisoitc «J Vill as <lc ancho!—Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla.
PREPARADO POR D. L LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatn. zante, incontestable, y calma muy pronto la tos per rebelde qu sea. Esta propiedad es de una impot tancia inapreciable, sobre to‘ do cu la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este iucómo do síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pílderas de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y n general todas las enfermedades del pecho.
lia«'«: sobre tres meses «jue falta «le ia casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, nsa bigote chico y viste aseado. Anua sin licencia propaganoo que es libre para trabajar por su cuenta y ^tomarse los jornales, como lo está haciendo do cochero en carruajes de alquiler: se le vé con frocuencia en los paraderos del jorro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, 6 b¡**n diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; así cuino be fiará responsable á danos y perjuicios el que lo abrigare.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan Joso de Hovia, medico homeópata y miom oro do la Sociedad Hannemaniuna Matritense; que en su larga práctica de este sistema ba obtenido los mas felices resultados en los quo l -	’ 'n enajenación mental, que ba combatido por
meé	miento, ofrece encargarse de los que lo soliciten
para **... c.uiedad, de la que ba hecho un estudio particular, lo
mismo quo en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo sieudo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 anos.
Campanario núm. 8 entre Laguna y Ancha del Norte.
RETORNO
De Caibarion los domingos después de la llegada dei tren y llegará á Sagua los mismos dias por la tarde
De Sagua los domingos después de la llegada del treu por la tarde y llegará á Matanzas los lúnes.
De Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á la Habana al medio dia de los mismos
ADVERTENCIAS.
X* La carga para Sagua y Caibarien se recibirá todos los miércoles hábiles, las órdenes para su admisión se darán desde el mártes.
2? Los pasajes y fletes se abonarán en casa de los señores ¡ San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura nüin. 16.
3? Todo pasajero que se presente á bordo con billete do la Admiuistraeien tendrá derecho á la elección do localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Tone y comp.—Matanzas, Sres. Ame/aga y Arena.—Sagua, Sres. Jleré y Ajuria.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
SOIRÉES ET MATINÉES.
El barítono Don Manuel Ruiz y Garcia se ofrece á este respetable público para cantar en toda reunion familiar.
PRECIOS.
Por una reunion familiar, de noche.....$ 34
Por una idem idem de dia............—	17
El señor Ruiz ree.be invitaciones en la cali» de Neptuno esquina á Consulado, fonda La Estrella
SOIREE ET MATINEE
Le baryton Mr. Manuel Ruiz y Ga cia a bieu l’honneur de s’offrir au public pour chanter daus touts les salon, bien pour la soir et pour la nuit.
PRIX.
Pour la soir..................1...... $ 31
Pour la journée ....................... 17
Mr. Ruiz reçois des invitations dans la rue Noptuno au coin de la rue Consulado l’hotel La Estrella.
SOIREE AND MATINEE.
The udersigneil begs to inform the public in general that he is prepared to sing at soirees or matinees day or evening—Ruiz y Gareia.
Soirées................................ $ 34
Matinées........................... ....	17
Ruiz y Garcia—Neptuuo St-Cor of Consulat Star Hotel La
Estrella.
PUERTO DE LAHABANA.
Entradas «1« buques.
Dia IS—De Tanthomasen 11 dias vap. esp. Pelayo, capitan
Callejo, ton. 235, con efectos á llenera—Pas. 53.
De Trujillo en 18 dias corb. de hélice de S- M. Santa Lucia, camandaute el teniente de navi., D. A'etor Perez Bustil os.
De la mar vap. de S M Hernán Cortés, cómante.» teniente de navio don Federico L .baton.
Salieron de observación »i berg ing. Isabel, el berg. in. Seir y el bor. ani. Bons. tt.
Calzada «le Galiana 9« y 98.
. V^J^!“ll0ura‘M™mcii,r al público haberiestabiecido el primer taller de carruajes eu la Isla, en un magnífico edificio fa] oriundo apresamente para £ se olijeto, segryi los modelos de los do igual clase eu Francia.
Tiempo-luíc¡á míe la riqueza'y la óufturá del país, reclamaban lainstalación de semejantes carruajes, que estuviesen en eonso zaneia con los rápidos progresos qué en cada dia observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido ios primeios que hayan lie nado esa necesidad, aunque para conseguirlo hemos empleado algún ttémpo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que en contraremos recompensa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad dejas industrias depende de la manera de servir á los consumidores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
Bajo la garantía de esta convicción, nos hemos lanzado con fé en una grande especulación y trabajarémos con esperanza, pie-
íinrín íiTitfi tnrln suinrilínoT lr\o	„ ..i:„..1- a i__i *____¡_-i:_j....	«*-.,*
Salida debuqacií.
Para Santander frag. esp. Panamá.
Para Fa Imo uta frag. ing. Sea Queen. Para Ful nouta líag esp. Olimpia.
Para Falmouta frag ing. H. Balinert. Para N-York vap. amer- Columbia.
VAPORES COSTEROS
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE NAVE-«ACION POH VAPOR.
Vapor Español Cienfnegos.
Capitán, D. Constantino Insua.
Concluida la limpia de fondos y listo para continuar nave gando dicho vapor, saldrá de Batabanó el dia 20 del corriente pa a los puntos de u carrera hasta Santiago de Cuba y hará su vm e según itinerario.
Recibirá carga en el muelle de Luz los dias 13 y 15 y en Batabanó el 17 y 18.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON Escala en Cienfuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti Spíritusj
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Oe.tbre 20—Saldrá de Batabauó después do la llegada del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien fuegos el mismo dia á media noche.
„	21.—Saldrá de Cienfuegos las 8 de la mañ ana y llega-
rá A Trinidad el mismo dia.
„	21.—Saldrá de Trinidad y llegará .á las Tunas el mis
mo dia.
„	21.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
„	22,—Saldrá de Santa Cruz ála media hora do su lle-
gada entrando en Manzanillo el mismo dia.
„	23.—Saldrá de Manzanillo de madrugada y llegará á
Cuba el mismo dia al oscurecer.
RETORNO.
,,	27.—Saldrá de Cuba a las 5 de la tardo y llegará á
Manzanillo el 28.
„	28.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 29.
„	29.—Saldrá do Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo' punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la madrugada del dia siguiente.
„	30.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	30.—Saldrá de Trinidad y llegará & Cienfuegos el mis-
mo dia.
.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó el 31.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán eu la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de los Srcs. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Ad ministracion, toudrá derecho A la elección de localidad.
NOTAS.
I? La carga se despachara para Batahanó los días 17 y 18 de Octubre debiendo hallarse cu los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (sin falta) en casa de los Srcs. San Pelayo, Torre y cp.
2U No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3U A la llegada del vapor A Batabanó habrá un treu extraordinario que conducirá inmediatamente A los Sres pasajeros á la Habaua.
CONSIGNATARIOS,
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas db Saucti-Spíritus, Sr. D. Joaquín Oroposa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón liovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
VaporNuevo Cubano.
Capitán D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO, CIENFUEGOS, TRINIDAD Y TUNAS.
Saldrá de Batabanó todos los viérnes después de la llegada deliren general de pasajeros y llegar« Cienfuegos por la noche.
Saldrá de Cienfuegos ios sábados por la mañana y llegará á Trinidad A la tardo.
Saldrá de Trinidad los domingos por la mañana y llegará i las Tunas en la misma.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas lo» domingos por la tarde y llegará á Trinidad m la misma.
Saldrá de Trinidad los lúnes por la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo d a.
Saldrá de Cienfuegos los lúnes por la noche y llegará á Batabanó los má¡ tes por la tarde; en donde un tren extraordinario trasportará á los pasajeros á la Habana.
La carga se despachará para Batabanó, los mártes y miércoles, entregando los conocimientos y guias, eu los mismos Uias, en el eseritorio de La Dominica.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, los Sres Costa y comp.—Cienfuegos, Pol, Leblanc y Fout.—Trinidad, Amerag, Herrera y comp.—Tunas, (Sti. Spíritu) Ortiz, Revilia y comp.
chos ex l ir ee «mente <■* Pttris .Tatalaílalaná por los Sr es. Milliou, Guiet y Cp., que gozan como es de notoriedad pública de nna fame tan justuti ente adquirida.— l;n dichos carruajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez.
A nutrno tienq ..recordamos A los amantes del quitrín criollo, que hemos puesto muy particular empeño en conseguir los mus elegantes n odelos de <ati?,.a.si cem» es materiales escogidos en I nris, también expresamente con objeto de hacer los mas superio r„u en torma y.construcción.	r
Invitamos al publico en general para que á cualquiera ñora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea con otro objete que el de tener ej a usté de ver ya creado en la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes.
Vapor Español Nuevo Alinendares.
Capitán D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus viages semanales eu remplazo del Carolina siguiendo el itiuera-rio para aquel establecido en el órden siguiente. -
Saldrá de la llabuna losjuéves á las? de la mañana y llegará á Matanzas los mismo después de medio ¿ia.
De Matanzas después d» la» 4 de la tarde y llegará á Sagua les viérnes'do madrugada.
De Sagua los Viernes al medio dia y llegará á Caibarien los mismos dias per la tarde.
Vapor español Rápido.
Capitán D. Jesé Joaquinde Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA
tabanó hasta las Túnas de Saucti-Spiritus con escala en Cien-
fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelvo á su carrera, bajo el órden que á continuación se expresa.	j."
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos después de la llegada del tren de pasajeros, que sale de la Habana A las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de media nuche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 do la mañana, y llegará 6 Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viérnes al amanecer y llegará á las Túnas de Saucti-Spíritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-ripíritus los viérnes á las 12 de la mañana y l ogará á Trinidad los mismos días.
Saldrá de Trinidad los sábados a las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos días por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Bata-anó los demlngcsde 1 A 2 de 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en ia Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 1.6, casa de los Síes. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se píeseme abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabauó los sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino do hierro de la Habanu, untes de la» 5 de la t >rdo y en la inteligencia que las gmasy conocimientos deberán entregarse los expresados dias (iu faltu) en cusa do los Sres. San Pelayo, Pardo V CU
2! No so admiten bultos cuyo peso excede de 4U arrobas.
3? A la llegada dei vapor á Batabanó lmbru un tren ex traordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habaua.
4? Los señores pasajeros y jjarga que vayan para las Túnas, serán trasbordados eu Trinidad ai nuevo vapor Isabel dol Daniují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Poiayo, T i re y comp., calle de I» Amargura núm. 16.—Eu Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvado! Zulueta.—Ku las Tunas de Sancti-Spíritus, D. Joaquin Oropesa.
VAPORES DE TRAVESIA
HM FRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Viipor liunúiiunu.
Capitau, Ocboa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los días 1? do cada mes á las 18 del dia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el I.
4.	— „ de Gibara y llegará á Baracoa el 5.
5.	— ,, de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.— ,, de Cuba y llegará a Santo Domingo el 9.
9.— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10.
10.— „ de May aguo: llegará A Agúadilla el 10.
10.	— „ de Agúadilla y llegará A Puerto-Rico eí 11.
11.	— „ de Puerto-Pico^ y llegará á Sau Thomas ol 12.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico e)Í7.
17.	— „ do Puerto-Rico y llegará á Agúadilla el 18.
18.	— ,. de Agúadilla y llegará á Mayagüez el. 18.
19.	— „ de Mayague» y llegará A Santo Domingo el 20.
20.	— „ de Santo Domingo y llegará á Cuba oí 22.
23.—	„	de	Cuba y llegara á Baracoa el 23.
23.	— „ . de Baracoa y llegará á Gibara el 84.
24.	—	„	de	Gibara y llega á Nuevitas^1 25.
25. — •.. de Nuevitas y llegará A la Habana el 27 de madí La carga se recibo desde el 28 en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Principe, D. CArlos B Galan.—Nuevitas, Sres. Mauue Márquez y C?—Gibara, Silva Rodríguez y CU—Baracoa, R. A(ai yo y CU—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto Plata, Sres. Giuebra Her manos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y CU—Agúadilla, Amell Juliá y CU—Puerto-Rico, Caraeena Iriarto yC—San Thomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y CU, y D. Ra mon de Herrera. Oficios 58.
empresa de vapores ESPAÑOLES COR-
reos «1«: las Antillas y	Mejicano.
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro ,*fo«téZ«üiu para uu viaje mensual en el órden quo á coutiuuaciou se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevitas el 24.
24.	—I e Nuevitas y llegará A Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Sautiago de Cuba el 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegara A Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegará á Santa Marta el 1?
IV.—De Sauta Martay llegará A Cartagena el 8.
3.—De Cartagena y llegara A Colon el 4.
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale de Colon después de llegar el tren de Panamá llegará á Kiugston el 8.
9.—DeK ngstun y llegará A Santiago de Cuba el 10.
12.	—De Santiago de Cuba y llegara a Baracoa el 13.
13.	—De Baraeoay llegara á Gibara el 14.
14.	—De De Gibara y llegará A Nuevitas el 15.
15.	—De Nuevitas y UeirarA A la Habana el 17 al amanecer.
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. D. Mauuel Márquez y eomp.—Gibara, Lon-goria, Rosal y comp.—Baracoa, R. Alayo y comp.—Santiago de Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers —Santa Marta, Vengoecliea, Lafauriey comp.—Cartagena, Macia é hijo.—Colon, D Manuel de Alcázar.
Eula Habana se despacha por San Pelayo y Herrera, Oficios número 53.
NOTAS.
Los vapores de la Empresa del Moctezuma hacen escala en Santiago de Cuba dos veces al m-s, desde cuyo punto se dirigen á Puerto Plata, Sauto Domingo, Alayagüez, Agúadilla. Puerto Rico y Santomás.
La sal da del Moctezuma de la Habana es posterior á la llega da del vapor-corree español trasatlántico y á la del paquete de la Mala Real inglesa procedente de Santomas y Colon, que arriban sobre el 22 de cada mea.
_ La llegada del Moctezuma á la Habana es antic’pada A la sa-lida para Cádiz del Vapor-correo trasatlántico que parte el 30.
En la Habana hay establecidas varias Empresas do vapores que despachan sus buques semaualmente á New-York y otros á New-Orlcaus.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la comunicación entre Sisal, Voracruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 do cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las oompañias de Paquetes de vapor iuglesos y franceses salen de la Habaua para Europa dos veces al mes, pasando por Santomas.
Se hace presente á los señores cargadores quo el ageutede esta Empresa eu Colon (Aspinwal,) la respetablo casa de D. Manuel de Aleazar, se hará cargo de encaminar los bultos de mercancías que se le consiguen, que hayan de atravezar el Itsmo de Panamá, y se ocupará del recibo y embarque en Colon da lo que se remita al retento del Moctezuma para los puertos de su itinerarie.
Vapor Palay».
Capitón, Calleja.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habaua los dias 17 de ca la mos á las 12 del din y llegará A Nuevitas el 19.
J9.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20 20.— „ de Gibara y llegara á Baracoa el 21.
SI.— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
22.— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	de	Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el	85.
25.	—	,,	de	Mayagüez y Ilegalá á Aguadillo el 25.
26.	—	„	de	Agúadilla y llegará á Puerto-Rico el	26.
26.—	,.	de	Puerto-Rico y llegará á Sau Thomas	el c7.
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3
3.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	— ,, de Agúadilla y llegará á Mayagüez el 4.
s— „ de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6 6.— „ de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.— „ de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.— „ de Baracoa y llegará a Gibara el i 0.
10.	— ,, de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11.	— „ de Nuevitas y llegará á la Habana oll3do madU La carga se recibe los días 13 en adelante
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Ma] nuel Márquez y CU—Gibara, J. Muuné y CU—Baracoa, R. Alayo y CU—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Agúadilla, Amell Juliá y CU —Puerto-Rico, Caraeena Iriarte y CU—San Thomas, Lamb y CU Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y CU, y D. Ra mon de Herrera, Oficio» 58.
Vapor Caimito.
Capitán, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PÍNOS.
D. Juan Costa y Busquets dueño de este buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y la de Pinos, á fin de qu» las personas que la frecuentan, no estén pri-vadus por tantos dias (como lia sucedido lia-ta aquí) de Ins noticias de sus familias y ain gos; ha resuelto variar el turno de los viajes, con la combinación del aiguie.nto itinerario:
Saldrá de Batabanó todos losjuéves, después do la llegada del tren general de pasajeros del camino do"hierro y llegará á Nueva Gerona el mismo dia por la tarde.
Saldrá do Nueva Gerona todos los domingos por la larde y llegará á B tabanó los lúnes por la madrugada, en don e el treu ex raoidinario del oamiuo de hierro trasportuiú á los fiasajeros al paradero do San Felipe, para tomar el expreso de Matanzas á la Habana.
Advertencias—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, habrá carruajes y caballos de silla par« trasportar a ios pasajeros que quieran dirigi. se ul caserío de Santa Fé. .
Se admitirán pequeños bulto» á flete hasta las 9 de la noche del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado al acto de la entrega, sin cuyo requisito A O se les dará dirección
La carga se despachará los lúnes y mártes, entregando los conocimientos y guias • n los mismos dias a los consiguatarios Sres. Costa y Comp., escritorio de la Dominica.
GIRO DE DETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Corana, Cartagena, Petrol, Gijon, Jerez, Madrid, Millaca, Murcia, Mahon, Méjico, Oren se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, liivadeo, Panosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de icnerife, Santiago de Galicia, Sun Sebastian, Santa. Marta de OrUgueirn, l'orrelacega-l'ampico. Patencia, P illa garda, Pigu, I tlla.jj rescate, Pire.ro, Ptm racruz é ¡biza, las giran Calta tío, entre leuicntc lictj y Muralla [os Srcs.
J. ÜKMKSTUK Y
■5
ADMONEDA MERCAN Til»
El señor alcalde mayor del distrito de B-len ha dis ueste se rcnV, ten en esta ulmom-d el lúm-s 15 del corriente A las 5 de la tarde os muebles que se expresan: 6 s ilus «le m ulera, 2 celcm-piós de i em asientos de rejilla, una musita de pino y una mesa de jarro». Tasado todo en 6 peso« 4 rea,es.
A utorizado don Laureano Cáiros como síndico de la quipbra de don Aniceto Ayala, parí euajuar el etablecimieuto de tabaquería con su marca situado eu la calle de la Maloja cusa n. 19 con todas sus existencias, se verificará dicha ena jenación por medio de esta almoneda eu remate público el dia 17 del comente á las 4 de la tarde en lacas» mdiaada A solicitud de dicho síndico. El inventario de todo estará de manifiesto en el acto dei remate.
En los autos seguidos porla sociedad de Bárandiarán y hermano contra la de Fiñaga y Capset sobre pesos ha .depuesto el señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal que por esta almonédate rematen el dia 17 del corriente eulre orne y doce de la mañana en la calle de San Ignacio esquina A la «el Empedrado 1 prensa de satinar, 4 idem de litografía, 2 Ídem de recortar, I de imprimir, 1 barril tinta y otros varios enseres de imprenta y algalie, muebles: tasado todo en 1093 peso» 75 centavos.
El remate de los casimires anunciado pa a ayer 12 en las inmediaciones del muelle de Villalta, tendrá ef. cte mi <v.,monte »1 miércoles 17 dot cómeme entre ll y 12 eu ei mismo punto.
SOCIEDADES ANONIMAS.
8ocie«Ia<l «dü coinamlitu «le Dihigo, Bondix y Comp. «lo CánJeiias.
Habiéndose presentado proposiciones por el capital quo en ealidad de Comanda!aria representa esta Sociedad eu la de los Brea. Dehogues y Comp., ascendente A ciento setenta y se s mil pesos, pagaderos en acciones de aquella al valor nominal, se anuncia al púolico para que el que quiera mejoiarla ocurra en Cárdenas á las oficinas de la Sociedad o en esta á D. Juan P. Dihigo, San Ignacio num. 110 donde informaran. Habana setiembre 20 de líbtí.—Dihige, Bondix y Comp.
Émpi esa anida de los ferro-can iles do Cárdenas y J úcaro.
En cumplimiento de lo qu" previenen los artículos 9 de los estatutos y 11 del reg amento de esta compañía la juma ge..eral ordinaria se reunirá el dia 19 del corrí lite, á las 12, eu la casa del Sr. Presidente calle del Sol núin. liü con objeto da oir ol in-f rme de la comisión nombrada para el exáinen de las cuentas el semestre anterior y presupuestos del inmediato; debiéndose e egir en la misma sesión uu diioctor cu reemplazo del Sr. Don Francisco Maravi ias que ha fallecido. Habana octubre 8 de 1336 —El Secretario, Felipe Lima y Rentó.
Sociedad anónima Él Liceo de la Habana.
Habiendo acordado la juntajgeneral • n secion do 23 del próximo pasado el repartimiento de mi divid. do activo de tres por ciento sobre las utiliuades o'tenidas on el ano económico terminad.' en gosto último, se participa á los s ñores accionistas pura su conocimiento y A fin de que so sirvan • om un r A la • fi-cina de mi cargo á percibir el uivide :d i s precitado. Habana 3 de setiembre de 18136.—José María del Rio, s cretinio . untador.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO BE TACOlfJ.
OPERA ITALIAN A.
Nómina délos artistas últimamente contratados en Europa por »1 Sr. Bi«cchi para agregarlos ú su c mpiu.oi en Méxi o y con la que deber trabajar eu el Gran Teatro do esta « iu a i pió-ximameute en di« etnbra venidero.
Primas donas—Sras. Angela Peralta, Ma ciaie Passerini, Lucia Barato y Enriqueta Sulzer.
Tenores —Sres. Valentín Cri-ti*iii y Antonio G ittardi.
Barítonos.—Sos Morredi, Bartolaui y Sabatino Oapelli.
Bassi.—Sres. Eugenio Manfredi, Miifiéi.
Prima ballerina.—T«iesiua Gado.
Direltre d’Orchestra. -Sr. Cavi.liere Pab'o Gi Te», Fnttnri.
La Empresa cuenta ademas con v irio« artistas existentes en México qu« forman el completo conjunto de la gran compañía del gran Teatro Imperial del mismo.
A lemas e-tá ou contestaciones y cree poder anunciar al público el en tritio del aplaudido tenor siguur Salva on Anastassi, asi como >-l de la aplaudiday simpática primera bailarina Pepita acompañada do su tio el Sr. García.
COMPAÑIA DE ZARZUELA.
Función extraordinaria para el domingo 14 de oetubro.de 1866.
Se pondrá «n eseeua la zarzuela en tres actos, titulada: CATALINA.
Dirigirá la orquesta el maestro D. Manuel Fernandez Caballero.
Las puertas del Teatro *e abrirán á las 7 y la-función dará principie á las 7j.
Función para el lúnes 15de octubre de ISoi, á beneficio de D. Nicolás Viticaifto.
Io S» pondrá en ««»«na la comedia ea tres actos, titulada: CASARSE CON LA FAMILIA.
2o La nueva canción española: ¡AY! RENIEGO DE LOS HOMBRES, porla Sra. Leonardi.
3o Dúo por los Sres. Rojas y Villalonga de la ssrzusla EL JURAMENTÓ.
3° Terminará la fun«ion eon la pieza titulada: MI SECRETARIO Y YO.
•ociedad «leí Pilar.
Gran Baile Público.—Tendrá efeeto la noche del domingo 14, dia de la pvoceeion.
Entrada de caballeros un peso, y la de las señoritas gratis.
Improata del Gobierno por S. RT.