I
w
«i

PERIODICO OFICIAS) DEL GOBMftNO,
Yum. 90S.
JtrteTtìàl SO DE AGOSTO OK ÍStíü.-SASTA »OSA »S3 LlfflA.^ClRcllLAB EN SAI» jEàn'»E'S>IOS.
PARTE OFICIAL.

PRIMERA SECCION,
OFICINAS SBTKKIORKS GENERALES.
(lOWtóSH SUPERIOR CIVILMil SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA fseretariu-
Por el Ministerio de Ultramar en Real órden número 758 fecha 19 de Julio último, se comunica al Excmo Sr Gobernador .Superior civil de esta Isla, el Real decreto siguiente:
“Encino. Sr.—Él Sr. Presidente del Consejo de ministros dicaal Sr. Ministro de Ultramar en 13 del actual lo qn< sigue.—Lt Reina (Q. D. G.) se lia servido espedir el Real decreto siguiente.—De acuerdo con el parecer de mi Consejo de Ministros, vengo en admitir la dimisión que me lia presentado D. Antonio González Marques de Yaldftterrazos, del cargo de Presidente del Consejo ile Estado,¡quedando muy satisfecha del celo, lealtad 6 inteligencia con que lo ha desempeñado. Dado en palacio á 13 de Julio de 1366.—Está rubricado de la Real mano.—El Presidente del Consejo de Ministros.—R imon María Narvaez.—De Red orden lo traslado á V. E. ptra su conocimiento y efectos correspondientes.—De la propia úrden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultram ir lo traslado á V. E. para iguales fines.”
L> que de úrden de S. E. se publica para general inteligencia.
Habana 28 de Agosto de 1866.—El Secretario interino.— Miguel Yvrdiguery Mestre.
Dirección «le Administración.
Sección de Administración general.
El Eterno, Sr. Gobernador Superior civil lia tenido á bien nombrar celador del barrio de San Francisco en esta capital á D. Francisco Espincira.
1 de de órden del Illino. Sr. Director de Administración su publica para los efectos conducentes.
■ Habana 24 de Agostode 1&66.—El Jefe déla Sección—1*. S-, José Francisco Mantilla.
F.l Excino. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar celador de policía del pueblo de Regía á don Nicolas Torres en reemplazo de don Federico Ainado.
Y do orden d>d Illmo. Sr. Director do Administración so publica paralo.« efectos cons guíentes.
Habana 24 de Agosto de 1806,.—Éjl Jefe de la Sec-c'on.—P. S., José Francisco Mantilla.
, El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se lia servido aprobar la permuta que de sus respectivos destinos de capitanes de partido entablan, D. Atigel González, que lo es del de Cabezas y don Manuel Rango! del ti.- la de Macagua; nombrando en consecuencia para esto último partido, jurisdicción de Colon á D. Angel González y para el de Cabezas, jurisdicción de Matanzas á don Manuel Rangel.
Lo que por disposición del Illmo. Sr. Director se publica para los efectos oportunos.
Habana 27 Je Agostode 1866.—El Jefe de la Sección.— P. S.. José Francisco Mantilla.
El Exento. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido A bien nombrar oficial tercero de la Secretaría de la Jefatura Superior de policía, en reemplazo de don Rafael Arándiga á don Joaquin Fernandez y Iluergo.
Lo que de orden del Ibrno. Sr- Director de Administración se publica úlos fines que son consiguientes.
Habana y Agosto 24 de 18'¡6.—El Jefe de la Sección .—P. S„ José Francisco Mantilla.
El Exento. Sr. Gobernador Superiorciril ha tenido á bien disponer que el celador de policía dé la Isla de Pinos don José Picón sea trasladado con igual destino al barrio de la Ceiba del cuarto Distrito de esta capital en lugar de don Antonio Soto que pasa á ocupar el que deja Picón en la citada Isla.
Lo que por disposición del Il'mo. Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta oficial á los fines correspondientes.
Habana 24 de Agosto de 1866.—El Jefe de la Sección.—P. S., José Francisco Mantilla.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil se ha snrvido nombrar Comisario de policía de la ciudad de Bayamo ádon Magia Bory en lugar de don Laureano Tur¡en$.o que pasó de Subcomisario á esta capital.
Y de or len del Illmo. Sr. Director se publica dicho nombramiento á los fines consiguientes.
. Haban a 2 4 de Agosto de 1866.—El Jefe do la Sección—P. S., José Francisco Mantilla.
El Exento. Sr. Gobernador' Superior eivil se ha servido acordar los siguientes nombramientos.—Para J«fe Principal de policia de Matanza» en favor de don Francisco Mareotegui que lo era de Puerto-Prínoipe; para Comisarios de Policía de la propia ciudad de Matanzas en don Francisco Pon» y Easeüat y don Luis Esqnivel; y para celadores en don Datnian Bayon, don Genaro Layunta, don Generoso Rodriguoz y Pérez, clon Luto Brito y don Agustín Hernández.
Lo que por disposición del Illmo. Sr. Diroetor se publica en la Gaceta oficial á los fines consiguientes.
Habana 24 de Agostode 1866.—El Jefe déla »Sección, P. S., José Francisco Mantilla.
Vacante la plaza de Comisario de Policía de 'a villa de San Juan de los Remedios el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido conferirla á don Juan Arribas.
Y de úrden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica á los fines que son consiguientes.
Habana 24 de Agosto de 1866.—El Jefe de la S3ccioü.—P. 3., José Francisco Mantilla.
Sección de Gracia y Justicia i Instrucción pública.
Poi- el Ministerio d» Ultramar se dice de R»al orden al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha
9 de Julio último, lo que signe:
“Excmo. Sr. —Deseando l#Reina [Q, D. G.J pre-
venir y evitar las dudas que pudieran suscitarse en Jas provincias de Ultramar sóbre la inteligencia y aplicación de la ley 35 título i. * libro 5. ° de la Novísima Recopilación, ha tenido á bien S. M. declarar extensiva y ordenarse promulgue en dichas provincias la ley de 29 de Junio próximo pasado y publicada cu la Gaceta de Madrid en el nú itero correspondiente al dia 5 del corriente.—Lo que de'R sal orden digo á V. E. par».su conocimiento y efectos correspondiente», con inclusión de un ejemplar de la Gaceta de Madrid en que se halla inserta dicha ley.”
Y habiendo acordado S. E. su cumplimiento de orden del Illmo. Sr. Director *e publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Agosto de 1866.-*-El Jefe do la Sección, Juan Ferez Calcó.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Doña Isabel 2?
Por la gracia de Dio» y la Constitución, Rema de las España«. A todos los que 1, pees mte vieran j ente', lieiou sabed: que las Cortes han decretado y Nos sancionado io siguiente:
Artículo Io £h declam vigente la según la parto do la ley 35. tít* I,® libro5° de laNovísii ia Recopilación, que dice: “Y asimismo mandamos quo ios pleitos propios de nuestros Oido-doras ni de,sus hijos y yernos no se sigan ni pidan en la Sala ó Sitias do los taios Oidores;” debiendo por consiguiente pasar su conocimiento A otia Sala del mismo Tribunal.
Articulo23 Cuntido las circunstancias did caso aconsejen la trusla. don A oti a And,cncia dol Magistrado quo tuga pleito en aquella donde o tuvicro sirviead i, ó (listo tengan las personas que s-eñina el artículo anterior podrá acordarla e‘ Gobierno á plaza de-Magisiratura de igual sueldo, piévio , xpedlen e i s-tructivo en que se oiga A la Sala de Gobierno dol Tribunal Supie-mo y ai intetesado.
d’or. tanto:
Mandamos A todos les Tribunales, Justicias, Jefes, Gobcrnn-dores y domas Autoridad s, asi . iviles como militaros y <:■ lesiás-ticas de cualquiera clase y dignidad, que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecuta la presente ley en todas sus nares.
Uado cu Palacio A 29 do Junió de 16Jo. —Yo Ja R ¡na.—El Ministro de Gracia y .i usti ¡al —Fernán lo Calderón y Odiantes. Es copia, Ei Jefe de la Sección.—Juun Pérez Calvo.
Por el Ministerio de Ultramar «e dice éri Real órden de 3Q.de .iuuio úllinio al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente:
“Excmo. Sr—Enterada la Reina [Q. D. G.| de la carta de V. E. número 1618 fecha 30 de Enero ú tiiuo, en que participa haber declarado comprendido en el artículo 267 del Plan de estudios á-Món Franrisfco Va'dps Rodrigue". Catedrático del Instituto de Matanza», 8. M. do conformidad con el parecer del Real Consejo de Instrucción pública, ha tenido á bien dejar siti1 efecto la resolución de V. E. atendiendo á que el interesado no pertenece á ninguna escuela de categoríi Profesional, poique si bien en los Institutos se explican materias comprendidas en las carreras que tienen el carácter de. Profesional,, su estudio ,-e diferencia trincho, por la extensión con que se dan, de ¡as mismas compren luías en ei artículo 122 del vigente Pian- :de Estudios. Al p.. pin tiempo e» su Rial voluntad informe V. E . acerca de los motivos del recargo de asignaturas que tiene dicho Catedrático, segati expresa el Director del referido Instituto de Matanzas, áfin de que si se halla comprendido en el artículo 236 del Piati de estudios se lo uiimeuLe su dotación con arreglo al mismo.”
Y de órden del Elmo. • Sr. Director se inserta en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 20 de Agosto do 1866. —ìli .Tefe de la Sección—Juan Fervi Calco.
Por (1 Ministerio de Ultramar con fecha 10 do Julio ultimóse dice de Real órden al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
“Excmo. Sr.—S. M. la Reina se lia servido mandar expedir áfavor do don Rafael de Zayas, Real cédula de confirmación para quo administre durante la menor edad del propietario, el oficio de Escribano jurblicd déla villa de Cárdenas que pertenece á don Domingo
Perez Manso___Lo quo de Real orden digo á V. E. para
su conocimiento y el del interesado, quien deberá acudir á la Cancillería de ludias par.i obtener el eorresp ou-diente despacho.”
Y habiendo acordado S. E. su cumplimiento, de órden del Illmo. Sr. Director se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Agosto de 1366.—El Jefe de la Sección.—Juan Perez Calvo.
Sección de Telégrafos.
Por el Ministerio de Ultramar se lia expedido la Real órden siguiente:
‘‘Exento. Sr.—Pitra la plaza <!e Subinspector del cuerpo de Telégrafo» de esa Isla, do'ada con el sueldo anual de dos mil cuatrocientos escudos, y sobresueldo de tres mil seiscientos, la Reina [Q. D. («.] lia tenido á bien nombrar con arreglo á lo quo dispone el artículo 17 del reglamento orgánico vigente de las carreras civiles de la Administración pública de Ultramar á D. Enrique de Arantavé, Inspector que lia sido del ramo en la misma provincia. De Real órden lo d'go á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años—Madrid 20 de Junio de 1866.—Cánovas.—Sr. Gobernador Superior civil de la Isla do Cuba.”
Lo que de órden del Illmo. Sr. Director de Administración so inserta en la Gaceta del Gobierno para conocimiento de quien corresponda.
Habana 29 de Agosto de 1866.—El Jefe de la Sección, Juan Peres Calvo.
Continúan los programa» de las materias que son objeto do cada una de las asignaturas de la facultad do derecho y los da literatura Latina y de Historia Universal.
FACULTAD DE DERECHO CIVIL Y CANONICO. Programa para la Cátedra de Instituciones canónicas
OBRA DE TEXTO.
CAVA LARIO.
División en lecciones do la asignatura do ‘‘Instituciones Canónicas.”
Prolegómenos.
Lección 1.*—La Iglesia tiene su régimen propio. Su potestad se extiende á la doctrina, costumbres y disciplina. ¿Qué es canon? Las reglas de fe y po icía son distintas. ¿Qué es derecho canónico? Primeros cánones de la Igloria. Cánones y constituciones do los Apóstoles.
Lección 2.13 —Derecho divino y su fuerza. Derecho humano eclesiástico. Es escrito y no escrito. El derecho canónico escrito es de tres especies. ¿Qué son concilios? Sus especies: qué se entiende por concilio general, y qué por particular? Todos los concilios tienen derecho de hacer cánones, aunque bu fuerza no sea la misma. Constituciones de los Sumos Pontífices: de cuan-
tas especies son? Sentencias da lo» Santos Padres. Derecho no escrito. Fuerza de la costumbre-
Lección 3. 3—Las leyes humanas deben promulgarse. También los cánones en aquellas Iglesias para que h tn sido hechos. Nuevo método de publicar los decretales. A la publicación debo precedei' el consentimiento del Príncipe. Los cánones han de ser recibidos en las Iglesias. Los Obispos inspeccionan su utilidad. También álos Príncipes compete este derecho.
Lección 4. 3 —Entre los cristianos sou diversos el sacerdocio y el imperio. La defensa de la Iglesia está á cargo de los Príncipes. Y para ello promulgan leyes. Y con estas ordenan alguna« veces la policía eclesiástica.
Lección 5. 3—Tres épocas del derecho canónico. Varios códigos de cánones. Antiguo código de la Iglesia Oriental. Recibió muchas adiciones. Nomo-cánones de los griegos. Código antiguo déla Iglesia Romana. Co-leccio» de Dionisio el Exiguo. Idem de las Iglesias Africana, Española y Galicana. Colección de Martin de Brega Breviario de Fulgencio y concordia de los cánones de Crescendo.
Lección 6. 3 —Colección de Isidoro Mercader. Puso muchas decretales falsas ó interpoladas. Objeto que en esto se propuso. Fueron impttgn idus y después recibidas Se descubrió su impostura: Cotí que argumentos. Capitulares de los Reyes Francos. Colecciones de Re-ginon, Bucardo é Ivon.
Le ci “i 7. 3 —Concordia de los cánones discordantes de f¡ rieiauo.Está distribuida en tres partes. Deque fragmentos consta. Contiene inncli iq.errores. Ftté recibida ñor todo». Después enmendada. Si tiene fuerza de derecho. Cinco compilaciones de decretales. La de Gregorio IX Sexto de (leen tales. Clementina». Extravagantes. Derecho canónico común. Preferencia en el foro de los cánones sobre las leyes.
Lecu.ou 3. " —Qué es derecho canónico novísimo. Decadencia tot il de In disciplina aciesia-tic i. Cisma. Occidental y rest mración de los estudios e desiásticos. Concilio de Trento. Lo que trata de la disciplini,' ó no se. publicó ó no fue dal todo recibido. Balas del derecho novísimo. Séptiin > de decretales y bnlarioromano. Reglas de la Cancelan i. Como se recibieron. Concordatos.
De las personas eclesiásticas.
Lección 9. 3—Que es lt Ig'esia. Su cabeza y miembros-. ¡Su íin. Lt Iglesia es visible. También d‘sl-gual. Es Santa, católica, apostólica, una. Cartas cañó nicasrPactos ó c nveniósentre la» Iglesias. Lt Igles’a es di ver» i del Estarlo. L ¡s Ifcvcs civiles le conceden ciertos privilegios.-Fin que lleva al implorarci auxilio civil.
Lección 10.—L ,s cristianos son . clérigos ó legos. Quienes sean los clérigos. Quienes los legos. Son los cristianos seglares ó ascetas, justos ó pecadores.
Lección 1 1.—Qué sea g u-arqui i. Quienes los Obispos /Presbíteros. Qué grados hay entre los primeros. Diferencias de ontrumlo ? ¡i r derecho divino. Al principio ¡nerón g »ber ìadtus maoh is Iglesias por los Presbí-t uos. En una difilla : *0 o ro'i.; !■ b ;r un Obispo. Los Presbiti ros dependen do íb;%D pos: s i - grados., Quie-(<>!! los iliá-ovs ñ rt .:■*•[:. u fn VOH instituidos. Clérigos menores y tonsuraci >s. Di visiones .admitidas de los clérigos.
Lección 12.—«La policía exluv-et déla Ig'esia nació de la civil. División del Imperio romano. Régimen polita«» observado eu él. La policía eclesiástica siguiendo las huellas de la civil. Prohibición de croar Obispados en los pueblos pequeños. Iglesia oriental y occidental. La policía eclesiástica diversa en algunas cosas do la civil. Si la primera lia sufrido iguales alteraciones que la última. La institución de Obispados pertenece á la Iglesia. En el dia el Sumo Pom ifice créalos Obispados.
Lección 13.—Los Apóstoles se crearon sucesores. La plenitud del sacerdocio se contieno en el órden episcopal- Los Qbispos por derecho propio desempeñan todos los oficios spgranos. Distinción de la' potestad episcopal. Al principio esta no reconocía límites algunos. Despiies se le prefijaron. Hay ocasiones en qué los Obispos pueden ejercer su potestad en todas partes.
Lección 14.—El principal cargo del Obispo es la predicación de la palabra divina. Causas por que se suspendió esta predicación. Gánenos .que exhortan á ella. A los Obispos toca creai; predicadores. Los regulares no pueden predicar sin consentimiento del Obispo. Es propio de. oste administrar los sacramentos, y consagrar el crisma é Iglesias. También sonde su inspección las oraciones públicas y otros oficios pastorales.
Lección 15.—Loa Obispos por sí ó sus delegado i deben visitar las diócesis. Fin de la visita: Sínodos que en ellas se celebran. Deben visitar cu indo esté encomendado ásu cuidado pastoral. Con que derecho visitan las Iglesiis exentas. Deben liuter ia» visitas anualmente. De las procuraciones, Como se procede en la visita.
Lección 16.—Quien sea el Metropolitano: diferentes nombres qué lian tenido. Lt facultad que tienen para administrar la provincia era propia del concilio provincial. Enumeración de sus derechos. Han cuido en desuso co i el trascurso del tiempo. La potestad délos metropolitanos es superior á la de lo » Obispos. ¿Qué es palio? Fulo pueden concederli) los Pontífices. Antiguamente iba aneja al palio la Vicaria apostólica. Están ios metropolitanos obligados á pedirlo. 3ti virtud. Como debe pedirse. Es personal.
Lección 17.— Quien sea el Patriarca'y sus derechos. Patriarcado de Constantinopla, De Jerusalen. Potestad patriarcal del romano Pontífice. Límites del patriarcado de Constaiit¡no¡da. De los primados. San Pedro es el primado de tocios los Apóstoles. En qué consiste esta supremacía. Es primado perpetúo, y está encargado á la Iglesia i ornami. Derechos que como á primado le competen, lil Pontífice rom ino Q.«tá sujeto álos cánones. ¿Lo estará á los juicios eclesiásticos?
Lección 18.—Que sean Cardenales. Antes los había en todas las Iglesias. Obispos cardenales. Pre-bíieros cardenales. Diáconos cardenales. Actual número de cardenales. Su dignidad. Sus,insignias. Consistorio de Cardenal' s.
Lección 19.—Que sean legados: todas las Iglesias los envían. Legado- pontificios con porleresjurisdieeiona-les También para tratar negocios. Que se,ui legados nato»: causa de.eu introducción. Sus derechos. Legados con plenos poderes. Son simplemente enviados ó ndláte-re. Lo» enviados convocaban concilios: su potestad vino á parar en ordinaria. Potestad do los legados por derecho de las decretales. Su fausto. Potestà de los legados por derecho novísimo.
Lección 20. —Quesean coadjutores: Sus especies, i No han sido aprobados eu todo tiempo. Quien pone coadjutores. Qué sean corcpíscopos, y tiempo de su creación. Eran presbíteros. Sus oficios. Cuando d jaron do existir.-
Lección 21.—Qué sean prelados inferiores: Sus especies. Los prelados nnllius sa cuent.n entre los ordinarios. Como se instituyeron los prelados inferiores. L s hay con privilegio de usar insiga as pontificales. Déla potestad de los prelados inferiores.
Lección 22.—Qué sena pro bíteres: Su pot‘Stad. E.itán dependientes del Obispo. Presbiterio de la Iglesia. Que setln párrocos: la» parroquias antiguamente se llamaban títulos. Qficos de los párrocos. Que se t arcipreste. Su oficio, Del arcipreste rural.
Lección 23,—Que sean diáconos: Su institución.
Sus oficio» en la Iglesia. Distribuían á los legos la sin- .... gre de Cristo, Sus oficios fuera de la Ig’esia. Dol arce- j n,o lásticas han Je ser confirma las por ei Suma Pontífifi da , ce. Nueva forma de la vida monástica: canónicos regu-
nacieron de los diáconos, Subdiáconos. Acólitos. Exor-cistss. Lectores. Hostiarios. Número ele los clérigos menores. Antiguamente, cada uno desempeñaba' un oficio determinado, y á nadie se le conferían dos úrjimos á un tiempo. Clérigos de primera tonsura, Del primicerio.
Lección 25—Qué sean canónigo» y cuando sé crearon. Vivían (ui comunidad; Conto fueron instituidos. Cuando dejaron la vida commi. Roítitucioii de la misma con sujección á votos monásticos, Cabildos de los canónigos. Sus dignidades. ’Siis oficios! De las distribuciones cotidianas. De la residencia de los canónico». Celebración de los cabildos. El cabildo de la Iglesia catedral forma el senado eclesiástico. El cabildo gobierna la Iglesia en sede vacante. Del Vicario del Cabildo y dalecó-nomolosas que no puede hacer el cabildo eu sede vacante.
Lección 20,—Qué sea irregularidad'., La disciplina moderna propone con mucha distinción las irregularidades, Antiguamente todos los1 Criminales estaban excluidos del canon. El derecho nuevo lo limitò á casi solos los criminóles públicos. En el dia no hay mas irregularidades que las expresadas en el Derecho. Y las deque hace mención la nueva-disciplina. Y especialmente el homicidio. Irregularidad por falta de lenidad ó mansedumbre.
Lección 27.—Los bigamos también son irregulares. Quien se entiende tal entre los latinos. Bigamia interpretativa y similitudinaria. Son irregulares los indoctos. 1 los neófitos. Los que tienen defecto corporal. Los qite nò lian cmnpiido la edad prescrita por 'los! .cánones. Los siervos, militaros y funcionarios públicos. Los ilegí-t utos. Efecto de. la irregularidad. Modo de concluirse.
Lección28.—Las1/lecci mes de clérigos se hicieron antiguamente poseí pueblo.'i Luego estas se o nív’i rieron en tumultos. S • envió u i Obispo interventor. L is elecciones populares cayeron en desuso en ambas Ig.esias. Forma de elección es de tres especies. Por escrutinio. Por comproiuisp.’Por 1 nispirácioifdiyipa. Particularidades para la e'éccion de po'iitífie'e. A quien se debec.ouvo-carpara fas elecciones1: Eu dónde y coniò deben celebrarse Dentro de que tiempo. Déla postulación. Ép la elección es necesario el consentimiento dui elee,o. Lis elecciones de los Obispos se reservaron til Papa, Decretos del C oncilio dé Basilea sobre reservas de elecciiTnés y beneficios. 3i están recibidos. Concordatos celebrados sobre elecciones de Obi-pos.
Lección 29.—Las electos para el sagralo ministerio deben ser Aprobados. De los ordenados furti vimauti*. De qué deben 'examinarse. Q lien deba examinarlos. Qué se debe hacer con ios electos indignos, 'QuéJ 'sea éoutir-tnación deda elección de Obispo, y cú.tndo'se 'introdujo lt cor, titán r'jioui Se hace 'pór él m -tropò'litano,’ previo conocimiento da causa. Tiempo.en que debe pedir? se. Efecto de lacotifinnacíón'. En el dia bl,lJáp,a confir-¡na laé-elecciones de' Obispo».
Leccicn 30.—Qué sea ordchaeion, Difiei-c del órden número de órdenes. No todas ,las ordenaciones sofi'sacramento.- Materia del Sacraménto' dei' órden. ‘Corina de, ¡misino; -Tradición de 'los instrumentos bajó,ciertas fórmulas.' Esta Uad-cion es nccóSariá pitra la. válidéz de la Ordenación? Unción dé los obispes y presbíteros. En donde y coni > Se ‘háú' do celebrar bis é.-dcíiacibiiés..
Lección 31.—Et ministro de la órdenaeioU sagrada ( 8 el Obispo. Quienes ordenan á los Obispos. Qué ob spo era cu la -.iscipíiná antigua el propio' para ordenará los clérigo». En la nueva se atiende á .cuatro titiláis. -Billa Speculatori?». Qué obispo- ófdenu á iosTtalós griegos. Cual es el propio para ordenar á los regulares. De la» letras dimisorias ¡)ara recibir órdenes. Etí qúe 'pena incurre el Obispo. que órdenn. á"lt>3 súbditos ágenos.
Lección 3¿. J-,Quiciies son capaces de recibir órdenes. Para recibirlas es necesario c! Contentini etito. Antiguamente se daban muchas veces las ordeñes á la fuerza. De la vocación divina'necesaria para recibirlas. El sacramento dei orden da gracia á los qué lo reciben. Imprime carácter indeleble. De la obligación contraida eu el clericato.
Lección 33.—Las ótdones se han de recibir por grados. De los intersticios. En la antigua' «lis cip. i na se pasaban por alto muchas órdenes. Por derecho nuevo deben recibirse todas, Los obispos pueden acortar ó dispensar los intersticios con justa.causa.' En qué din se celebraban antiguamente l is órdenes. En el siglo 5? Iiabia señalados cinco témqior.is pava cpiifüjirláé. Después se extendió también al Baba-lo salito. Eu que dia y hora son conságralos los obispos. Lis órdenes menores se dan también eu tolos los domingos y fiestas del año.
Lección 34.—Los clérigos sé han dé ordenar para un título determinado, iglesias p tra 1 is que se ordenaban los clérigos. Efecto de la ordenación con respecto a título. Canon ilei concilio, Latoranonsfe sobre esto asunto. Del título de patrimoni;». Decreto del conciii'» de Trento acerca de las ordenaciones para un título fijo. Pe na de los que ord man á clérigos sin tituló',
Lección 3-5.—Las traslaciones de loTobispos están prohibidas. Pero se permiten con justa c.uísa. Pena de los obispos trasladados. Las renuncias de los obispo no medrando justa causa, están repro badas. Deben s<; simples. Quien hace las traslaciones y cesiones de lo» Obispos.
LeCciort 38.—Dé la vida moral de los clérigos. Deben ser Santos. Y libres de tula ina'a sospecha. También deben abstenerse de juegos, embriagueces y teatros Deben igualmente ser benéficos y frugales. Fuertes y prudentes par i defender eu todo trance la relijion de Ji-s icristo. Antiguamente los clérigos usaban el mismo traje que los legos. Después quedó propio de ellos s.dos. En la misma época sé dejaban una cabelltya regular y modesta. De l t tonsura el n-H il. E« propio de los clérigos llevar hábitos y .tonsura clerical,
Lección 37.—Los clérigos deben abstenerse de algunos negocios civiles. Gomo de toda negociación lu-. crativa. Y de ser procuradores en los negocios de los legos. Da oficios bajos. Los está prohibido ejercer cargos públicos. La milicia es agenti de «n .instituto. Y también el mero y mixto, imperio. Tampoco, les coa viene la profesión de abrigado. Ni el ejercicio de ,1a medicina.
Lección 35.—El cénbátó fes'conveniènte al sacerdocio. Los clérigos ordenados de mayores tienen prohibición de casarse. Antiguamente podían' cohabitar con las mujeres legítimas qusteniaa autes'd ■ la ordenación. Despiu» del concilio Ni ceno guardaron castidad en muchas Iglesias de Oricnt ■- Luego se prescribió el celibato solo á los Obispos. En él Occidente en el siglo IV los clérigos mayores o?tab vn obligado- ¿ la continencia. De la de los clérigos méhores. Pena dé ¡os clérigos incontinentes. En ia edad media en Occidente no guardaban c .ntine&cia. Restablecióse después el celibato.
Lección 39.—Asceta.? entré loe gentiles. Idem entre los cristianos. Varios géneros do ascetas entre estos. .Sagradas vírgenes,de la fgles a. Para la vida ascética no es necesaria la-so edad. Qu enes son los mongos. Origen do la vida monástica.-SÙ propagación. Los mongas ó sou anacoretas ó cenobitas. Naturaleza do la vida monástica: los mouast- rios al principió estuvieron en los montes y soled ales, psro desputs s ; fundaron también cu ios ciudades. R ubion de la vida solitaria y cenobítica. Lis reglas maná-tica? son en el dia inmutables y generales.
Lección 40.—Lo.» mongas vivían con el trabajo de sus minos. Decadencia' de^la disciplina monástica. Su restauración. Diveisidad de órdenes: las nuevas regla-
diano y su- cuigos. Su poteatid ordinaria. Extendida también d los presbíteros. D , los presb.teros se crearon también los arcedianos. Dé las diaconiaas y sus oficios. Lección 24.—Los clérigo? menores en el siglo III
lare»' Qua seap órdenes militares, y cu tado se ir.stitu yero». Que suerte experiméntaron. Quienes son lo3 msr.»
titeantes: lo» hay de dos especies. Dejaron el trabajo manual. Decayeron de su instituto, pero volvieron áél Muchos tienen rentas fijas. De los operarios piadosos
Lección 41.—Prueba quo debe preceder á la vida monástica. Modo de hacerse, Su duración. Durante el noviciado pueden salir los novicios: que traje iisán mientras lo soti. Eu qué forma pueden disponer do su» propiedades. Que sea profesión moná»tica: sus especies. Habites monacales. Tonsura monástica. Oonsértti'mien-to necesario en el que profeSá. Si pueden hacerse mongos los hijos de familia, ios empleados públicos, soldados y casados. E lal necesaria pára la profesión. Ofrecimiento délos hijas impúberes‘para el monacato. La profesión debe hacerse gratis. Efecto do la profesión. Móngés enclaustrados. Si pueden pasar á otra religión ú órden. Mongo? apóstatas. E incorregibles. (Jomo podrá invalidarse la profesión hecha.
Lección 42.—Votos monásticos. Obediencia monástica. Pobreza. Castidad. Ahmuito dé los monges. Ayunos y otras mortificaciones. Preces de los monges. Los mongos en su origen eran legos. Después fueron ascendiendo poco á poco al clericato y so dividieron eu clérigos y legos. La celebración de misas en los monasterios se hacia privadamente. Después en público. Lo» regulares, con autoridad del Obispó, cóafiesán y predican. A los Abades sellan concedido insigniasy derechos pontificales,. Monges promovido'? al clericato ftibva del monasterio,
Lección 43.—En qué consisto el estado do lo» monges. Superiores y ministros de los monasterios.' Dé qué modo se ejerce la potestad del superior. De las penas m m ísticas. Ordenes monásticas. Del general /provincial de la ór.le-i. Cipítulos genérales y provinciales. Los visitadores )u m ísticos' visit ni los mi mstériós. Do la elección de los jirel i los monásticos. Deben ser Presbíteros. Son perpetúo? ó temporales. Consagración da tos abades.
De las cosas eclesiásticas.
Lección 44.—Qué se entiendo por cosas eclesiásticas y su duración.
Lección 45.—Qué es Sacramento, Son los Sacramentos ó del viejo ó del Nuevo Testamento. Enumeración de los antiguos. Los nuevos son siete. Los Sacramentos constan ile materia y forin i. Ambas cosas s ni de institución d vina. Do la forma condicional. Los Sacramentos del Nuevo Testamento tienen virtud propia pura conferir la gracia. Los del antiguo la conferian según la fé de quien los recibía. Tres S icramentos imprimen carácter; y que sea este. Si los'Sacramentos son necesarios. Quienes son los ministros de los Sacramentos; y qué ponen de su partea! adtn nistrarlos. Se necesita la intención del Ministro. Cual debe ser esta. Se lian de administrar los Sacramentos con gravedad. De los que reciben los Sacrameíitos. Di 1 os ritos iSíWramontsdeB.
Leceion 46.—Qué es bautismo. Guando i-e instituyó. Su materia. Su forma. Qué debe contener la forma. Ministro del bautismo. E? válido el bautismo a'Iministrado por lo? hereges y cismático«, empleando- la forma legítima. Igualmente el administrado por los infieles. Todos los hombres vivientes sou capaces dol bautismo. L is infantes han de haber nacido. Guando efe han do bautizar los hijos de los infieles. Los adultos deben pedir-el bautismo y <¿reer en Cristo. Grado» do los catee-limeños. De los catequistas. De que modo se han de instruir los catecúmenos. Sn instrucción ha do ser mas esmerada. No se usa ya el catequismo solemne.
Lección 47.—Los catecúmenos-prometen tres cosas antes del bautismo. Este sacramento se confería únte? por inmersión. Después se dió por efusión. Quienes son los padrinos y sus oficios. A quienes está prohibido ser padrinos. Dias eu quo so daba el bautismo. De los bautisterios. En el bautismo se dá la gracia santificante. La cual perdona todos los pecados. El bautismo imprime carácter á los bautizados. Parentesco espiritual. Necesidad del bautismo. Bautismo de sangre y "uego. El bautismo no puede reiterarse. A los neófitos los ponían un vestido blanco y Utvaban hachas. Su cabeza era ungida con crisma. Rezaban la oración dominical. Los siete dia? d»spu»? del bautismo se celeb,aban religiosamente.
Lección 48.—De la confirmación. Del Crisma. Su Unción. También en la confirmación hay impos cion de manos. Materia y forma do la confirmación. Miniitro. Efectos. A qu e íes seda- Bu necesidad, Seguía al bautismo. Disposición pura recibirla. Padrinos do la confirmación. R tos que la siguen.
Lección 49 --Que es eucaristía y cuando se instituyó. Su materia. Calidad del pan. En el vino se lia de mezclar agua. Forma de la euc (ristia, En ella está el cuerpo y sangre de Jesucristo. Los presbíteros consagran la eucaristía. Ministros que la distribuyen. Quienes la reciben. Bi los infantes y locos la tom ín. Del viático.
B¡ los pecadore* recib ti la eumrii í i. En la misase dalia en ambas especies. Y sedaba al tiempo de la comunión. Se enterraba con los muertos. De la misa.
Leeci in 50.— Qué es el oficio divino. Sus vario» nombres. Sus partes.' Guarnió y d md ■ se instituyeron. Ein-ion recibid s por las iglesias. División del dia. El dicio divino se li tuia de celebrar en el coro á horas determinadas. Del rezo privado. Misterios atribuidos á las ñoras. Todos los cristianos concurrían á los Oficios sagrados. Los clérigos y monjes están obligados á rezarlo, l'ís una oración pública. Hoy los canónigos y monges clérigos están obligados á restar las hoivs eu el coro. Lo? clérigos mayores y los beneficiados están obliga los ai rezo privado. Gomo »e ha de rezar el oficio divino. Distribuciones cotidianas. Pausa» que excusan nel rezo.
Lección 51. —Virtud déla penitencia. Qué c» el sacramento de la penitencia y cuando se instituyó. La potestad de perdonar los pecados concedida á la iglesia es general. Cuasi materia del sacramento de la penitencia. En qué sentido se toma. Qué es dolor. Contrición. Atrición, Confesión sacramental. Basta la secreta hecha al sacerdote. Sigilo de la confesión.
Lección 52.—Es necesario la satisfacción, llamada también penitencia. Es pública y oculta. SolCmuida-l de la pública. Grados do los penitentes. Obras de penitencia. Libros penitenciales. La penitencia pública era una sola. Quienes no están sujetos á penitencia pública. En Orí fite fué donde primero se derogó. Después también en Occidente. Lis penitencias canónicas dejaron de usarse eu Occidente. Ahora también las penitencias han de sor cóngruasy saludables.
Lección 53.—Qué son indulgencias: sus especies. Ministros de ellas. Üausas de su concepción. Cuestores do limosnas. Del tesoro de la iglesia. Deben concederse con mucha cautélalas indulgencia-: sin dolor no aprovechan. Cuando se dá la absolución. Su fórmula. Efecto del sacramento de la penitencia.
Lección 54____Los ministros primarios do la peni-
tencia sou los obispos. Lo» párrocos son ministros propio». Del penitenciario. Los presbíteros administran la penitencia por mandato dol obispo Los mendicantes antiguamente io practicar m por mtndatoclel pontífice, Cou qnc prosbíterp conviene confesa]?'?. De los pecados reservados. Quienes son capaces de recibir el sacramento de la penitencia. A quienes debo negarse. Cuanta» vece» se ha de recibir. Por derecho diviuo es necesario i los cristiano» que han pecado después d#l bautismo. Del precepto eclesiástico que obliga á la confesión anual.
Leecion 55.—Qué es extremaunción. Palabras del apóstol Santiago. Materia de la extremaunción. Partes que se han de ungir con el óleo. Forma de este sacramento. Suministro. Quienes lo reciben; Su efecto. Disposición. Es el complemento de la penitencia. Necesidad de él.
Lección 66.—Qué son esponsales. Quienes pueden
I