Manual del Hacendado '
y labrador 6 sea Cartilla Aerícola, Cubana, Teórica, Práctica y Económica al alcance de todos por D. Eugenio de Coloma y Oarces, se vendo en esta Imprenta á $ 6 ejemplar.
mi C SERO. CORES
COMUNICADOS-
EL MEJOR BUCHU.
Eh EXTRACTO LIQUIDO DE BUCXV BE S510LANDER
las enfermedades del Esti
y de los Riñones, Reunid-Mal de Piedra, Gota, de Orina, Achaques del sexo y toda enfermedad ocasionada por exesos é impru 1 deucias. Probarlo basta para con vencerse de su eficacia. De venta casa de D. Juan A. Gallego, calle de O’Rellly núm. 42. Habana. Ajente para la Isla de Cuba y las Atnéricas del Sud, y en tedas las Héticas en general.
	« Ò
gti. l?i	C3 O 3 S'
íépÉ2!l	do un ciento.
	O o V4 o ¡3
	£
	"O o
13
a
2 I
-s 2
0 •& g
1
Para teñir telas de seda, lana'y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
PILDORAS DElfODOFORMO
PERRADAS INALTERABLES,
egun »1 proceder del Dr. Gandul, aprobadas per la Real Acacio ¿mía de Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Habana. Estus píldoras cuya eficacia está sancionada por la prácticí do los mas afamados facultativos de Europa producen unos efectos sorprendentes en los cases en que están indicados el yodo y el hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculiza cion, el cáncer, las escrófulas, la clorosis 6 falta de sangren, jsc.s ou de las reglas, doloros do estómago, digestiones pefd-anosa, e
PASTE ECONOMICA.
VI11VTA DE FINCAS.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para tina espaciosa casa ó una cindadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 64 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia forma ó Se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO <fel Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
Lista «le colores.
Hace sobre iras meses que falta «le la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, palo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propaganoo que es libre para trabajar por su cuenta y tomarsb los jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le vé con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, 6 bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; así como se hará responsable á daños y perjuicios el que lo abrigare.
Purpura real, Purpura,
Clavel, Carmesí, Cereza Escarlata, Solferino, Pizarra, Amarillo, Amhrillo claro, Salmón,
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro, Ante oscuro, Gamuza, duro,
SE ALQUILA LA CASA, CUBA 58, PUNTO CENTRICO. »aguan, ires ventanas, die/. habi aciones, patio, traspatio, ca ballerjza, agua y gas. La .lave, Cuba 56; informarán Concordia uúui. 88.
Naranja,
Castaño,
Gamuza,
Maiz,
Magenta,
Violeta,
Azul fruncís.
Azul claro,
Azul oscuro,
Verde claro,
_______ Verde oscuro,
Estos ios tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos añ03 de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 6 horas. En todas la3 casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó so manchan son arrojadas á urj rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones - r • encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que _u i enden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE Y STEVENS, químicos prácticos,
N? 250 Broadway, Boston.
Se hallan de vento en todas las boticas y en casado los tra ficantes en goneral.
Un esta Imprenta se bailan «le venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de se gunda enseñanza.
El escritorio «le los Sres. Sainá y Carreras
y el de D. José Carreras se ha trasladado á la calle de San Pedro, núm. 2 casa de los Sres. Noricga, Olmo y comp.
FRANGES
E ITALIANO.
CHARLES BELISARI, profesor de los idiomas francés é italiano, se anuncia nue vamente á este respetable público para dar lecciones de dicho idioma en casas particulares, ó en su academia, calle del Aguacate número 80, entre Obrapia y Lamparilla.—EL CRECIDO número de alumnos que constantemente tiene entre los cualeB figuran personas muy respetables de esta capital cuyo favor le dispensan, es la mejor recomendación que puede tener de su buen sistema de enseñanza.
AVISOS.
ACADEMIA DE CHARLES BELISARI.
Culle «lei Aguacate núm. 80, entre Obrupíu y Lampurillu.
Teneduría do libros.—Aritmética mercantil.-en toda su extensión.
;;;QUE MEJOR GARANTIA!."
-Matemáticas
Tocante á la lotra inglesa, el discípulo podrá retirarse sin abonar ninguna cantidad si al cabo de dos 6 tres lecciones no se convence cíe poder llogur á poseer la verdadera letra inglesa en 15 é 26 lecciones. ¡¡¡Que mejorgarantiaü!
Desde el «lia 30 de setiembre del presente
años» lugo el negro José Donoso (á) Mes y medio y bigote, es un poco picado de viruelas, tiene la mayor parto de los dientes cernidos y uno en la mandíbula superior largo, y en el arca del cuerpo luía quemada que le abraza todo el costado. Es de oficio cocinero, repostero, calesero, trabaja de peón de albañil, también trabaja en los muelles y descarga de buques, no es muy alto ni gordo, le guala mucho tomar el sumo de la caña y de la uva, fuó esclavo de D Justo Chavarria. Se gratificará muy cumplidamente ademas de la captura al que lo presante ó dé razou cierta de su paradero, haciendo responsable á daños y perjuicios al que lo abrigue. En la calle de Bornaza núm. 28 y en la del Norte núm. 212 darán razou do su amo, si lleva licencia es falsa.
Doña Francisca Oruña, declara que en
esta fecha lia revocado todos los poderes que hasta este dia ha conferido, dejando á las personas que los obtenían en el goce de su buena reputación; y que todos los cabros que en lo adelante hiciere firmará los recibos directamente: declara asimismo que no debe cosa alguna.—Habana octubre 9 de 1866.—Francisca Oruüa.
Sc solicit:: comprar la Historia completa
de México por Alaman. En la Libreria de esta Imprenta impondrán.
KQB DEPURATIVO DE GANDUL»
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas deCuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirajia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen' basta el día.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de
gublieado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público.
in grandes ni pomposos anuncios do los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presontar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la do Towsend y el Rob de Laffecteur, no han podido lograr su curación sino con ei Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en la de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, p.or envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas, supresión de lo mestruaeion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarra, calle de Santa Teresa y en todas las demás boticas.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem oro de la Sociedad Hannemaniaua Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por me-3	.imiento, ofrece encargarse de ios que lo soliciten
paid	. ..edad, de la que ha hecho un estudio particular, lo
mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo módico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. 8 entre Laguna y Ancha del Norte.
SOIREES ET MATINEES.
El barítono Don Manuel Ruiz y Garcia se ofrece á este respetable público para cantar on toda reunion familiar.
PRECIOS.
Por una reunion familiar, de noche......$ 34
Por una idem idem de dia.............. 17
El señor Ruiz recibe invitaciones en la calle de Nepluno esquina á Consulado, fonda La Estrella.
. SOIREE ET MATINEE Lo baryton Mr. Manuel Ruiz y Garcia a bien l’honneur de s’offrir au public pour chanter dans touts les salon, bien pour la soir et pour la nuit.
PRIX.
Pour la soir.......................... $ 34
Pour la journée ... .................... 17
Mr. Ruiz reçois de,s invitations dans la rue Neptuno au coin de la rue Consulado l’hotel La Estrella.
SOIREE AND 51 AT IN EE.
The udersigned begs to inform the public in general that he is prepared to smg at soirees or matinees day or evening—Ruiz y Garcia.
Soirées............................... $ 34
Aíatinées............................... 17 .
Ruiz y Garcia—Neptuno St-Cor of Consulat Star Hotel La Estrella.
Don Antonio Ensebio Vnltlés tiene el gusto
de ofrecerse á sus amigos y al público en general en la callo de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oncerniente al ramo de iglesia y curiosidades
D. Estevnn «le Navcn, decano «leí magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método dé enseñanzá eu el período de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.
fute mm
PUERTO DE LA HABANA.
Enfrailas de buques.
Dia 11—De Veracruz en 4 dias vap. esp. Paris, cap. Bayona ton. 400, con efectos áSamá.—Pas. 20.
De Amberes en 62 dios, frag. ing. Augusta Kelley, cap. Phillips, ton. 299, con efectos ftDebeche.
Salieron de observación el bt rg. hob Zuiderzee y el berg. esp Santiago.
Pasajeros
Del vapor español Paris:
D. Alejandro Besse, Antonio Rodriguez, doña Ventura Crn-sell, S. Ceblont./., N. Duborg, N. Nadaud, Gavino Cuervo, Seve-Hernandez, I. Donnells, C. Oliver, Manuel Martinez, José G. Sansores, Juan A Rniz, Eduardo Pinver, Francisco Taylor, G Alorison, Antonio Alvarez, doña Alaria Vilanova, Bautista Sal-tory y criado.
Saltala <lel>ii<|iics.
Para Canarias frag. esp. Ana.
Para Islas Turcas berg. ing. Bocabec.
VAPORES COSTEROS.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
Hule «le piso «le 6.j varas «le ancho.—Cuba
número 88, entre Teniente-Rey y Muralla.
PREPARADO POR D. L LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatn. zante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde qu. sea. Esta propiedad es do una impor tancia inapreciable, sobre to do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómo do síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros'crónicos y agudos, tisis pulmonar y laringe» incipiente y n goneral todas las enfermedades del pecho.
JP=
IFABRICÀY DEPOSITO EË
Calzada «le Galiano au y 08.
Tenemos la honra de anunciar al público habor'establecido el primer taller de carruajes en la Isla, en un magnífico edificio fal tricado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.
Tiempo inicia que iu riqueza y la cultura del pais, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en conso nancia con los rápidos progresos que en cada dia observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sidi '
•servamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sillo los primeios que hayan lie centraremos recompensa á nuestra consTante laboriosidad
nado esa necesidad, aunque para conseguirlo hemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que en
' ’	' ¡idad. La utilidad de las industrias depende de la manera de seivir á los consu-
midores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y «1 mas durable capital
Bajo la garantía de esta convicción, nos hemos lanzado con íé en una grande especulación y trabajarémos con esperanza, procurando ante todo, sacrificar los intereses particulares á las'veutajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio ¡uterés con el interés del público que vamos á servir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso do la confianza, sino la utilidad establo y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena fé y el trabajo.
Las personas que se dignen favorecemos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios mas i nteligentes y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa, á las cuales hemos advertido
s p¡
Al mismo tiemj . recordamos á los aleantes del quitrín criollo, que hemos puesto muy particular empeño en conseguir los mas elegantes n odelos de cajas, asi como ’es materiales escogidos en Taris, también expresamente con objeto de hacer los mas superio res en forma y construcción.
Invitamos al público eu general para que á cualquiera ñora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea con etro objeto que el de tener o) «rusto de ver ya creado en la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes.
Compañía general cubana de navegación POR VAPOR.'
Vapor Español Cieufuegos.
Capitán, D. Constantino Insua.
Concluida la limpia de fondos y listo para continuar nave gando dicho vapor, Saldrá de Batabanó el dia 20 del corriente pa a los puntos de »u carrera hasta Sautiago de Cuba y hará su vía e según itinerario.
Recibirá carga en el muelle de Luz los dias 13 y 35 y en Batabanó el 37 y 18.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-
cala en Cien-fuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti-Spíritusj
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Octbre 20—Saldrá de Batabanó después do la llegada del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien fuegos el mismo dia á media noche.
„	21.—Saldrá de C'ienfuegos las 8 de la mañana y llega-
rá á Trinidad el mismo dia.
„	21.—Saldrá do Trinidad y llegará á las Tunas el mis
rno dia.
„	21.—Saldrá do las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
,,	22.—Saldrá de Santa Cruz ála media hora de su lle-
gada entrando en Manzanillo el mismo dia.
,,	23.—Saldrá de Manzanillo de madrugada y llegará á
Cuba el mismo dia al oscurecer.
RETORNO.
„	27.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo el 28.
„	28.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 29.
,,	29.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la madrugada del dia siguiente.
„	30.—Saldrá de las Tunas do madrugada y llegará á
Trinidad el mismb dia.
„	30.—Saldrá do Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
30.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó el 31.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presento á bordo con billete de ía Ad ministracion, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
1;! La carga se despachara para Batabanó los días 17 y 18 de Octubre debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 do la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa do los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2? No se admiten bultos'cuyo peso excéda de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario quo conducirá inmediatamente á los Sres pasajeros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. .San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sros. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus, Sr. D. Joaquin Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoechea y 51arty.—5Ianzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, los Sres. Costa y comp.—Cienfuegos, Pol, Leblauc y Fout.—Trinidad, Arnerag, Herrera y comp.—Tunas, (Sti. Spíritu) Ortiz, Revilla y comp.
Vapor Español Nuevo Almendares.
Capitán D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empozará sus viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá de la Habana losjuéves á las 7 de la mañana y llegará á Matanzas los mismo después de medio dia.
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará á Sagna los viernes de madrugada.
De Sagua los viérnes al medio dia y llegará á Caibarien los mismos dias por la tarde.
RETORNO
De Caibarien los domipgos después de la llegada del tren y llegará á Sagua los mismos'dias por la tarde.
De Sagua los domingos después de la llegada del tren por 1» tarde y llegará á Matanzas los lúues.
De Matanzas los lunes por la mañana y llegará á la Habana al medio dia de los mismos
ADVERTENCIAS.
1? La carga para Sagua y Caibarien se recibirá todos los miércoles hábiles, las órdenes para su admisión se darán desde el mártes.
2? Les pasajes y fletes se abonarán en casa de los señores San Pelayo, Torro y comp., calle dé la Amargura núm. 16.
3? Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Administración tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp.—5Iatanzas, Sres. Ameiaga y Arena.—Sagua, Sros. Moró y Ajuria.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
Vapor español Rápalo.
Capitán D. José Joaquín de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabané hasta las Túnas de Sancti-Spiritüs con escala en Cien-fuegos y Trini«l,id.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, buje el órden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los míércolos dospues de la llegada del tren de pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 minutos do la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos los juóvos á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por ia tarde.
De Trinidad los viérnes al amanecer y llegará á las Túnas de Sancti-Spíritus á las 9 de la mañana.■
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spíritus los viérnes á las 32 de la mañana y llegará á Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á ias 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á inedia noche, y llegará á Bata-au5 los domlngcsd# 1 á 2 de 'a tarde.
* ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
‘Todo pasajero quo se presente abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los sábados y lúues hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (sin falta) en casa de los Sres. -San Pelayo, Pardo y C! 2? No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
3a A la llegada del vapor á Batabanó liabrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros basta la Habana.
4“ Los señores pasajeros y carga que vayan para las Túnas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En las Tunas do Sancti-Spíritus, D. Joaquín Oropesa.
nuel de Alanzar, se hará cargo dé encaminar los bultos de mercancías que se le consignen, que hayan de atravezar el Itsrao de Panamá, y se ocupará del recibo y embarque en Colon de 1# que se remita al retermo del Moctezuma para los puertos de su itinerario.
Vapor Pelayo.
Capitán, Calleja.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de cada mes á las 12 del din. y llegará á Nuevitas el 19.
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20. —	’  ................
tas y .
de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21.	— „ de Baracoa v llegará á Cuba el 22.
22.	— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	de Puerto-Plata y llegará á 5íayagüez el 25.
25.	—	„	do Mayagüez y Ilegal á á Aguudilla el 25.
25.	—	„	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26.
26.	—	„	de Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 27.
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3
3.	—	„	de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	—	„	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4.
5.	—	„	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6
6.	—	,,	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.— „ de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.	—	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.	—	„	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11.	—	,,	de Nuevitas y llegará á la Habana elÍ3 de	mad*
La carga se recibe los dias 13 on adelante CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Ma] nuel Márquez y C?—Gibara, J. Munnó y 0a—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tañida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Iíaldiris.—Aguadilla, Amoll Juliá y C* —Puerto-Rico, Carucona Iriarto y CU—San Thomas, Lainb y CU Se dospacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y G'\ y D. lia mon do Herrera, Oficios 58.
•	‘	Vapor Cubano.
Capitán, D. Tirso Sena.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busquets dueño de este buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y la de Pinos, á fin de que las personas que la frecuentan, no estén privadas por tantos dias (como ha sucedido hasta aquí) do las noticias do sus familias y umigos; ha resuello variar el turno de los viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos losjuéves, después de la llegada del tren general do pasajeros del camino de hierro y Regará á Nueva Gerona el mismo dia por la tarde.
Saldrá de Nueva Gerona todos los domingos por la tarde y llegará á Bit abanó los lunes por la madrugada, en don-le el tren ex raouliuario del camino de hierro trasportará á los pasajeros al paradero de San Felipe, para tomar el expreso da Matanzas.á ia Habana.
Advertencias.—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, habrá carruajes y caballos de silla para trasportar á los pasajeros que quieran dirigirse al caserío de Santa Fé.
Se admitirán pequeños bultos á flete hasta las 9 de la noche del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado al acto de la entrega, sin cuyo requisito NO se les dará dirección
La carga se despachará los lúues y mártes, entregando los conocimientos y guias en los mismos dias á los consignatarios Sres. Costa y Comp., escritorio de la Dominica.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Cortiiia, Cartagena, Farol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico, Oren se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma, de Mallorca, Rivddeo, Hei-nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Tenerife, Santiago de Galicia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigneira, Torrelavega-Tampico, Valencia, Villa garda, Vigo, I'illapresente, Vivera, Veracruz é Ibiza, las giran Cuba ÖÖ, cutre Teniente íPcy y Muralla los Sres.
J. Demestkr y Cp.
VAPORES DE TRAVESIA.
I-DIPISESA DE VAPORES ESPADOLES CORREOS DE LAS ARTI’MLLAS.
Vitpoi
Capitan, Ochoa.
Barceloita.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4—	‘
5—
7.—
9—
10.—
10.—
II.—
ALMONEDA MERCANTIL
El viérnes 12 del corriente de 11 á 12 de mañana, se rematarán en las inmediaciones del almacén de averias inuelíe de Villal-ta, 798 varas de casimir por cuenta.de quien corresponda.
El viernes 12 del corriente de 4 á 5 de la tarde se rematará por esta almoneda y por cuenta de quien corresponda una máquina de coser en buen estado.
El mismo dia de 11 á 12 de la mañana, se rematarán en las inmediaciones del almacén de averias frente á Villalta 15 cajas con 15 docenas frascos curazao de Amsterdan por cuenta de quien corresponda'
do Gibara y llegará á Baracoa el 5. de Baracoa y llegará á Cuba el 6. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9. de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10. de Mayagüez llegará á Aguadilla el 10. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11. de Puorto-Pico y llegará á San Thomas el 12.
RETORNO.
16.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico oll7.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18. de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20. de Santo Domingo y llegará á Cuba ei 22. de Cuba y'llegará á Baracoa el .23. de Baracoa y llegará á Gibara ol 24. de Gibara y llega á Nuevitas ol 25. de Nuevitas y llegará a ia Habana el 27 de raad?
17—
18—
19—
20—
23.—
23—
24—
25.—
La carga se recibo desde el ¿Sen adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Galan.—Nuevitas, Sres. Manue Márquez y CU—Gibara, Silva Rodríguez y C?—Baracoa, R. Alai yo y Ca—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her manos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y Ca—Aguadilla, Amell Juliá y C’!—Puerto-Rico, Carucona Iriarto y Ca—San Tilomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y 0a, y D. Ra mon de Herrera, Oficios 58.
Vapor Muevo Cubano.
Capitán D, Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO, CIENFUEGOS, TRINIDAD Y TUNAS.
Saldrá de Batabanó todos los viérnes después de la llegada del tren general de pasajeros y llegará á Cienfuegos por la noche.
Saldrá de Cienfuegos los sábados por la mañana y llegará á Trinidad á la tarde.
Saldrá d.e Trinidad los domingos por la mañana y llegará á
las Tunas en la misma.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas los domingos por la tarde y llegará á Trinidad en la misma.
Saldrá de Trinidad los limes por la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia.
Saldrá de Cienfuegos los lúnes por la noche y llegará á Batabanó los mái tes por la tarde; en donde un tren extraordinario trasportará á los pasajeros á la Habana.
La carga se despachará para Batabanó, los mártes y miércoles, entregando los conocimientos y guias, en los mismos dias, en el escritorio de La Dominica.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES COR..
reos «le las Antillas y Seno Mejicano.
VAPOR CORREO MENSUAL-
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma para un viaje mensual en el órden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevitas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegará á Santa Marta el 1?
1?.—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4.
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Bale de Colon después de llegar el tren de Panamá llegará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10.
12.	—-De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 1:1.
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15— De Nuevitas y llegará á la Habana el 17 al amanecer.
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. D. Manuel Márquez y comp.—Gibara, Lon-goria, Rosal y comp.—Baracoa, R. Alayo y comp.—Santiago de Cuba, Ros hermanos—Kingston, Nuiles Brothers —Santa Marta, Vengoechea, Lafaurie y comp.—Cartagena, 5Iacia é hijo—Colon, D. Manuel de Alcázar.
En la Habana se despacha por San Pelayo y Herrera, Oficios número 59.
NOTAS.
Los vapores de la Empresa del Moctezuma hacen escala en Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagüez, Aguadilla, Puerto Rico y Santomas.
La salida del Moctezuma de ia Habana es posterior á la llega da del vapor-correo español trasatlántico y á la del paquete de la Mala Real inglesa procedente do Santomas y Colon, que arriban sobre el 22 de cada mes.
La llegada del Moctezuma á la Habana es anticipada á la salida para Cádiz del Vapor correo trasatlántico que parte el 30.
En la Habana hay establecidas varias Empresas do vapores que despachan sus buques semanalmente á Neiv-York y otros á New-Orieans.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la comunicación entre Sisál, Veracruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando por Santomas.
Se hace presente ¿ los señores cargadores que el agente de esta Empresa eu Colon (Aspinwal,) la respetable casa de D. Ma-
Almoneda pública, Mercantil y «le Relil Hacienda de Guanabacoa,
De órden del señor alcalde mayor se rematarán el sábsdo 13 del corriente de 10 á 12 de la tarde, una negra nombrada Dolores criolla, de cuarenta y ocho años de edad, manejadora de niños y criada de mano, propia para la asistencia de enfermos > todo el servicio de una casa, sana y robust i tasada en mil quinientos escudos; y un negrito su hijo, nombrado Alejandro, de quince años, sauo y con principios regulares de cocina, tasado en mil doscientos escudos, pertenecientes á los bienes de doña María Vargas de Teja.
De órden del mismo señor alcalde mayor'y para el sábado también, de 4 á 6 de la tarde, se rematará en el pueblo do Regla el establecimiento de peletería y zapatería de D. Miguel’ G. Romero, calle Real núm. 97, á consecuencia de la demanda que en cobio de pesos sigue áeste, la Sociedad do Ruiz, Car y Comp.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Sociedad en comandita de Dihigo, Boutlix y Comp. de Cárdenas. ,
Habiéndose presentado proposiciones por el capital que en calidad de Comanda aria representa esta Sociedad en la de los Sres. Dehogues y Comp., ascendente á ciento setenta y seis mil pesos, pagaderos en acciones de aquella al valer nominal, se anuncia al público para que el que quiera mejoiarla ocurra en Cárdenas á las oficinas de la Sociedad o en esta á D. Juan P. Dihigo, San Ignacio num. 110 donde informaran. Habana setiembre 20 de 1866.—Diblgo, Bondix y Comp.
Empresa uuida de los ferro-carriles «le Cárdenas y JT Acaro.
En cumplimiento de lo que previenen los artículos 9 de los estatutos y 11 del reglamento de esta compañía la junta general ordinaria se reunirá el dia 19 del corriente, á las 12, eu la casa del Sr. Presidente calle del Sol núm. 110 con objeto de oir el informe de ia comisión nombrada para el examen de las cuentas del semestre anterior y presupuestos del inmediato; debiéndose elegir en la misma sesión un director en reemplazo del Sr. Don Francisco Maravillas que ha fallecido. Habana octubre 8 de 1866 —El Secretario, Felipe Lima y Rentó.
Socie«la«l anónima El Liceo «le la Habana.
Habiendo acordado la juntajgeneral en seeion de 23 del próximo pasado el repartimiento do un dividendo activo de tres por ciento sobre las utilidades obtenidas en el año económico terminado en agosto último, se participa á los señores accionistas para su conocimiento y ó fin de que se sirvan concurrir á la ofi-cina de mi cargo á percibir el dividendo suprecitado. Habana 8 de setiembre de 1866.—José ¡VIaria del Rio, secretario edntador.
Ferro-carril «le la Babia de la Habana.
Existiendo aun en este depósito y en el do la Habana varios efectos de trasporte no redamados y que fueron comprendidos en el anuncio que de ellos hizo esta Empresa eu los números de la Gaceta y Diario de la Marina, correspondientes á los dias 19, 20 y 21 del próximo pasado setiembre: se pone en conocimiento del público quo habiendo terminado el plazo señalado y cu mpliendo con lo dispuesto para tales casos por el Gobierno Superior civil se procederá el dia 15 del actual de 7 á 9 de su mañana y con la intervención de la autoridad local al remate en pública subasta de los artículos cuyos dueños ó consignatarios, no han pasa lo á recnjerlos no obstante el citado aviso. Regla octubre 10 do 1866. —El Administrador general—Julián Aguilera.
DIVERSIONES.
GRAN IEA1EO SS3 TACO®.
COMPAÑIA DE ZARZUELA.
Función extraordinaria para el síbado 13 de octubre de 1866 á beneficio del primer bajo y director D. Vicente Barba.
Se pondrá en escena la zarzuela en tres actos, titulada: MIS DOS 5IUJERES.
Dirigirá la orquesta el maestro D. 5Ianuel Fernandez Caballero.
Las puertas del Teatro se abrirán á las 7 y la función dará principio á las 7
Imprenta del Gobierno por S. M.