HABANA.
PERIODIC O OFICIAL DEL GOBIERNO
Núm. 237.
MtÉUCOLGS 3 DE OCTUBRE DE 1866—SANTOS CÁNDIDO Y HECIQUIO.—CIRCULAR EN JESUS TI \Ití A.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
60B1ISBN0 SUPERIOR CIVIL OK LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CUBA
Seeretaría.
Con el plausible motivo de ser el cuatro del actual los dias de S. M. el Rey, el Excmo. ir. Gobernador Capitán general reciba corte en la Casa de Gobierno á las doce de la mañana de dicho dia.
Lo que de órdeu de S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de los Grandes de España, Grandes Cruces, Títulos de Castilla, Corporaciones y demás personas que deban concurrir á dicho acto.
Habana 2 de Octubre de 1806.—El Secretario interino, Miguel Verdeyuer g Mestre.
Dirección «le Administración.
Sección de Gracia y Justicia i Instruccien pública.
En vista de uní proposición presentada por la Real Sociedad Económica de esta ciudad y considerando las justas y atendibles razone» en que está apoyada, el Excmo. Sr. Gobernador Suporior civil se ha servido modificar el art. 9. 3 de la circular de 1. ° de Mayo d» 1857 »obre estudios de arquitectura en la corte, en el sentido de que, en lo sucesivo, la» Escuelas Profesionales de esta capital y no dicha Real Sociedad ni la de Santiago de Cuba, deberá cuidar del percibo de los fondos necesarios para sufragar las pensiones, gastos de pasaje de ida y vuelta de los alumnos y los que ocasionase la obtención del título como hasta el presente lo lian estado verificando aquellas.
L> pongo en conocimiento de Y. á fin de que en lo adelante *e entienda Y. como presidente de ese ayuntamiento, con el Diroctor de las referidas escuelas profesionales en lo concerniente á la remisión de fondos y demás diligencias.
Dios guarde ,á V. muchos años.—Habana 21 de Setiembre de 1866.—Joaquín Vigil de Quiñones.—Sr. Gobernador é Teniente Gobernador de.......
Sección de Administracien general.
Por el Ministerio de Ultranar se comunica con fecha 13 de Agosto último al Excmo- Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente:
“Excmo. Sr.:—La Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien expedir el Real decreto siguiente: — Suprimida en el presupuesto del corriente año económico una de las plazas de Jefe de Administración de tercera clase en la Dirección de Administración del Gobierno Superior civil de la isla de Cuba, con arreglo al párrafo terceiodel artículo 102 del Reglamento orgánico vigente de las carreras civiles de la Administración pública de Ultramar, Vengo en declarar cesante Con el haber que por clasificación le corresponda, á don Juan Perez Calvo que la servia en comisión.—Dado en Zarauz á trece de Agosto de mil ochocientos sesenta y seis.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar, Alejandro Castro.—De Real órdeu lo comunico á V. E. para su couocimiento y efectos correspondientes.’’
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica de orden del Illmo. Sr. Director para los efectos oportunos.
Habana y Setiembre 30 d» 1866.—El Jefe de la Sección.—José Cánovas del Castillo.
INSPECCION «ENERAD BE OBRA! PWBLICA?.
Seccien 1. *
Para conocimiento general se anuncia al público que el Excmo. Sr.. Gobernador Superior civil se lia servido autorizar á don José Nicolás Gallar, para hacer los estudios que ha solicitado de nn ferro-carril servido con fuer/a anima!, que partiendo del iugepiodc su propiedad “Delicia,” sito en el partido de Rancho Veloz jurisdicción de Sagua la Grande y atravesando por el punto mas conveniente los de “María Josefa” y “Eco" vaya á terminar on el “Lugardita” en el de los Quemados de Güines de la misma jurisdicción.
Habana y Setiembre 29 de 1866.—Joaquín Vigil de Quiñones.
Contaduría general de Hacienda pública.
Los tenedores de bonos del tesoro de la 1. p série que vencerán el 1. ° de octubre próximo pueden ocurrir al Banco Español á percibir lo que les corresponda, á cuyo efecto la Tesorería general de Hacienda lia provisto de los fondos necesarios á dicho establecimiento. Lo quo se avisa al público para general inteligencia.
Habana Setiembre 29 de 1S66.—El Gontador general,—Luis Araujo.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago librada por la Administración local de Rentas de esta ciudad en 7 de Agosto dol uño próximo pasado á favor de don Leonardo Sánchez por la cantidad de escudos 59’620, por derechos de alcabala que cau»ó la renta de la negra Julia, mandinga; se anuncia al público á fin de que el que la tuviere en su |iod*r la entregue en esta Contaduría general en el término do nueve días á contar desde esta fecha trascurridos los cuales se declarará nula y de ningún valor ni »fecto.
Habana 27 de Setiembre de 1866.—Luis Arauje.
Sección Cond al «le Rentas y Estadística.
Administración.
A las doce del dia 3 del inmediato mes de Noviembre se verificará la suba»ta del derecho de consumo de ganado que se recauda por la Colecturía de Rentas de Puerta de la Güira, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta da ~3 do Setiembre de 1864, cuyo acto tendrá lugar en el despacho de esta sección Ceufral, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda, para cuyo remate está fijado el tipo de 5.840 escudos por dos años, la fianza dé 730 escudos; y el previo depósito de 58 escudos 40 milésimas, debiendo advertí'se que desde las 12 basta las 12 y media se admitirán los pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten y que, durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana 28 de Setiembre de 1866.—P. S., Clairac.
Alas doce del dia 3 del inmediato mes de Noviembre »e verificará la subasta del derecho de consumo de ganado que se recauda por la Colecturía de Rentas de Batabanó con sujeción al pliego de condicione» publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864, cuyo acto tendrá lugar en el despacho de esta sección Central, situada eu el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda, para cuyoremate está fijado el tipo de 9692 escudo» por
dos años, la fianza de 1211 escudos y el prévio depósito de 96 escudos 920 milésimas, debiendo advertirse que desde las doce hasta las doce y media se admitirán los pliegos cerrado» de proposiciones quo se presenten, y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas .observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana 28 de Setiembre de 1866. —P. S., Clairac•
Negociado de Bienes de Regulares.
Los individuo» que á continuación »e expregan, se servirán presentarse en esta oficina de mi cargo sita en el piso entresuelo del edificio Intendencia, para enterarlas de resoluciones adoptadas en a»unto» de su gestión.
D. Bartolomé do Plazaoia.
D? Susana Benito*.
1)? Florentina Gelt y Lu*.
D. José liilbazo.
D. José Giralt.
D. Camilo Bernabeu.
1)? María d« la Luz Aristigui.
D? María Francisca Aiteclia.
IX Francisco O bregón y Seira.
D. Fernando González del Valle.
D. Tomás Juara y Soler.
1). Bartolomé Capó.
D. Diego Antonio Martínez.
Habana28 de Setiembre de 1866.—P. S., Clairae.
A las doce del dia 3 del inmediato mes de Noviembre se verificará en esta Sección Ceutral, situada en el edificio que ocupa ia Intendencia de Hacienda pública, y simultáneamente en la Administración local de Rentas de Villa-Clara, el remate del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de sagua la Grande, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1861, para cuyo remate está fijado el tipo de cuarenta y cuatro mil cuatrocientos escudos por dos años, el prévio depósito de cuatrocientos cuarenta y cuatro escudos y la fianza de cinco mil quinientos cuarenta escudos; bien entendido que la persona que se adjudique el remate no podrá tomar posesión hasta el 1? de Eebrero del año inmediato de 1867 en que termina la anterior subasta; siendo también do advertirse que desde las doce hasta la» doce y media del dia fijado para la nueva subasta se admitirán los pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten y que durante dicha media hora, los licitadores podráu pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no so oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana 18 de Setiembre de 1866. — P. S.. Clairac.
Ala» doce del dia 23 del inmediato mes d» Octubre se verificará en esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública, el remate del derecho de consumo de ganado quo se recauda por la Colecturía de Rentas de Jaruco, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 23 de Setiembre de 1864, p ira cuyo remate está fijado el tipo de doce mil cincuenta y nueve escudos, cuatrocientos cuarenta milésimos, el prévio depósito de ciento veinte escudos, quinientos noventa y cuatro milésimos, y la fianza de mil quinientos siete escudos, cuatrocientas treinta füilésimas, b¡»n entendido que la persona que se adjudique el remate no podrá tomar posesión hasta el primero de Enero del año inmediato de 1867 en que termina la anterior subasta; siendo también de advertirse que desde las doce hasta las doce y media del dia fijado para la nueva subasta se admitirán los pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten y que durante dicha media hora, los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oiráu mas observaciones ni ss admitirán mas pliegos.
Habana 15 de Setiembre de 1866.—P. S-, Clairae.
•APITANIA SEÍÍKRAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUIJA.
Estad» mayor.
Sección 5*
Elpaisai.o D. Miguel Hernández se presentará en la sección 5. 98 de este E. M. en dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le concierne; y caso de hallarse fuera de esta capital, manifestará su residencia á la autoridad Militar respectiva,'para que esta lo participe á esta Capitanía general.
Habana y Setiembre 28 de 1866.-De órden de S.E. —El Coronel Jefe de E. M. A,—Ramón de Ibarróla.
Sección 9 f*
D. Manuel Tarada vecino de esta ciudad y apoderado de don José González Busto que lo es de la villa de Caldas de Reyes en la provincia de Pontevedra, se presentará en dia y hora hábil en la sección 9. 61 de este Estado Mayor para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 2 de Octubre d» 1866.—El Coronel Jefe de E. M. A.—Ramón de Ibarróla.
Real Audiencia Pretorial de la Rabana.
D. Antonio María del Rio, Escribano de Cámara de la
Real Audiencia Pretorial y de la Sala de Guerra y
Marina.
Certifico: que en la causa contra don Teófilo Martínez y otros por hurto, se lia servido mandar la Real Sala primera de Justicia, que por esta »egunda carta do edicto y pregón, se cite, llame y emplace á Joaquín Ar-genti para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presente en el Asilo de San José en donde se hallaba en calidad de preso á descargarse de la culpa que le resulta en la indicada causa; bien entendido do quo s¡ asi lu hiciere se le oirá y administrará justicia y.de no se lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro la presente.—Habana Setiembre veinte y cuatro de mil ochocientos sesenta y seis.—Aittonio María del Rio.
C»maintanria General «le marina del ip»i-iailer» de ia Habana.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, ha recibido por el último correo llegado de la Península la Real órden siguiente:—Ministerio de Marina.—Dirección del Personal.—Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar en curta núm. 77 de 13 de Junio último, rae dice lo que sigue:—Promulgada por efecto del Real decreto de 9 de Diciembre último, en las islas de Cuba y I uerto-Rico la Ley de Enjuiciamiento civil, cuyas disposicioues deben ser obse. vadas por los Juzgados, especiales de dichas provincias como lo son por los de la Península; y con el objeto de evitar todo motivo ó pretexto á las dificultades que se opusieron al cumplimiento de la Real Cédula de 30 de Enero de 1855 y que ya fueron resueltas por las Reales úrdenos de 3 d» Julio y 15 de Agosto de 1563, expedidas por los Ministerios de la Guerra y de Marina y comunicadas por este de mi cargo en 10 de Octubre del mismo año; ia Reina (Q. D. G.) conformándose con lo consultado en la Sala 2. p y de Indias del Tribunal Supremo de justicia ha teuido á bieu disponer quemo dirija á V.E.
como de su Real órden lo ejecuto, á fin de que se sirva dictar las oportunas para que los Juzgados del fuero de Marina en las mencionadas islas de Cuba y Puerto-Rico observen y se ajusten en la tramitación de lo» asuntos civiles de que conozcan, á la referida Ley de Enjuiciamiento civil como lo hacen los de la Península, con las modificaciones introducidas por el Real decreto é instrucción para su cumplimiento de 9 de Diciembre último.—Lo que traslado á V. E: de Real óiden para su noticia y fines consiguiente».—Dios guarde á V. E. muchos año*.—Madrid 10 de Agosto de 1866.—J. G. de Rubaleaba.—Lo que de órden de S. E se inserta en la Gaceta oficial de esta ciudad para general conocimiento, después de haber ordenado á los Jefes de los respectivos juzgados de marina de esta isla y de Puerto-Rico, tenga debido cumplimiento cuanto s» digna S. M. preceptuar en e'la.—Habana 29 de Setiembre de 1866.—El Secretario.— édolfe Navarreit.
Aviso á los Navegante«.
El Sr. Vice Cónsul de España en la Isla del Carmen (Golfo de Méjico) en comunicación de 14 del corriente, dice al Excmo. Sr. Comandante general de este apostadero lo siguiente:—Vice consulado de España en la Isla del Carmen.—Excmo. Sr.—En la medianía de la costa occidental-de este puerto, llamada “Jicalango” y norte, sur con la barra, se ha erigido un faro, para qu» sirva de demarcación á los buques que se dirijan al puerto; cuya situación y clase se demuestra en el impreso que tengo la honra de acompañar á V. E. para conocimiento del comercio—Se haimpuesto un derecho de 2 y medio centavos por tonelada á todos los buques que arriban á este puerto para la conservación de dicho faro.
Imperio Mejicano.—Prefectura política del departamento de la Laguna.—Aviso á los navegantes.—Desde el dia 16 del presente mes de Setiembre, se encenderá un nuevo faro situado en la costa de Jicalango frente á la Isla del Carmen [Costa de Yucatán en el golfo de Méjico] á unas 7 millas de distancia de la boca de la Barra principal de la Laguna de términos siendo su posición relativa la extremi ad oriental déla hacienda Jicalango (Indian Village) á unos, 400 metros de la costa.—Su latitud es 18° 37’ 47” N.-—Longitud 94 3 15’ 00” N. del meridiano de París.—Elevación del foco luminoso sobre el nivel del mar 30m.3,—Luz blanca qu« produce eclipse y destellos de 30 en 30 segundos, visible en todo» los puntos del oriente y con un alcance de 14 millas.—Las demoras son verdaderas.—Variación en 1866, 8 grados nordeste.—El aparato de iluminación es catadrióptico hoiofotal de 2 ° órden, la linterna roja en su parte inferior, blanca en la superior y la torre blanca y redonda.—A la vez cesará de encenderse'desde la propia fecha un aparato dioptríco d» luz fija y de 5? órden situado en la extremidadNO. déla Isla, sóbrela torre que sirve de vigía en la costa que liaew fi ente á la de Jicalango.—Carmen y Setiembre 10 de 1866.--El Prefecto político,—Manuel M. Sando.va’.
Lo que de órden de S. E. se publica en laHLaceU o3el,VT*'Ju üsta EltftRRPjSíira eóhociuiimiento de los navegantes.
Habana 28 de Setiembre de 1866. — El Secretario, Adolfo Navarreit.
este ingreso debió realizarse hasta que se verifique el reintegro. Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de descubierto 2846 peso» 6 y medio reales que resultan contra D. Mariano Lassaletta, condenando á sus heredero» al reintegro de la citada suma, con el recargo de un 6p. § anual desde 1S49 hasta el dia en que se solvente la expresada suma, dejándoles su derecho á salvo para repetir contra quien haya lugar, quedando en suspenso la aprobación de esta cuenta.—Ex pjjlase la correspondiente certificación do descubierto con arreglo á ordenanza para lo cual *e pasará este expediente á la sección respectiva. Asi lo acordamos y firmamosen la Habana á 1 ? de Julio de 1863. — Tomás de Barges.—Juan de Ariza.—Leido y publicado fué el ul terior fallo por el Excmo. Sr. D. Tomás de Barges, Presidente del Tribunal, estando celebrando audiencia pública en su Sala contenciosa, hoy dia de la fecha, y acordó se tenga como resolución final y que se notifique á las partes por cédula, de que certifico como Secretario de la misma.
Habana l.° de Julio de 1863.—■ Joaquin Betancourt y Sastre.
Es copia.— Arnedo.
D. Cipriano de Arnedo y Espinosa de los Montero», Con-tador de 1 f8 clase por S. M. del Tribunal Superior • de cuentas de la Isla de Cuba, Secretario general interino dol mismo y en propiedad d» su sala contenciosa.
Por providencia del Illmo. Sr. Presidente Jefe do la Sección 1. p fecha 19 del actual, cito, llamo y emplazo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al albacea ó herederos de D. Juan García Jove, Interventor que fué de la ordenación de pagos del Gobierno Superior civil, para quo se presenten en este tribunal por sí ó por medio de apoderado comp»tsntemente autorizado eu »1 término d« nueve dias, contados desde el último anuncio, á recoger para contestar el pliego de censura de calificación de los reparos deducidos d»l exám«n de la cuenta de gastos del mes de Noviembre del año de 1864 y el de reparos de la de Diciembre del mismo año, correspondientes á la citada Ordenación.
Habana y Setiembre 26 d* 1166.—Cipriant d* Arnedo.
Por providencia del señor Ministro Jefe de la sección 2 p fecha de ayer, cito, llamo y emplazo por tr«s números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Juan ■Bautista Pellizary, contador que fué de la administración local de reutas de Puerto Principe para que se presente en este tribunal por sí ó por medio de apoderado, competentemente autorizado »n el término de cinco dia» contados desde el último anuncio, á recoger para contestar los pliegos de reparos deducidos del examen de las cuentas de dicha Administración de los meses de Julio Agosto y Setiembre del año próximo pasado, apercibido que de no verificarlo 1« parará el perjuico que haya lu-
Tríbanal d» Cuentas «1« la isla d» Cata.
Secretaría.
No habiéndose podido descubrir el paradero de los herederos de D. Mariano Lassaletta, Síndico que fué del Hospital de San Juan de Dios de la Habana, á pesar de las gestiones practicadas al efecto, ha resuelto la Sala Contenciosa, do conformidad con lo representado por el señor Fiscal, se publique en 30 números consecutivos de la Gaceta oficial la sentencia pronunciada en 1. ° de Julio de 1863 en el juicio de revisión de las cuentas del citado Lassaletta correspondientes á los años de 1844, 45, 46, 49 y de 1. ° de Enero á 13 de Marzo de 1850 y que se cite, llame y emplace á los referidos herederos á fin de que por sí ó por medio de apodsrado instruido, se presenten en este Tribunal á hacerse cargo de las ulteriores notificaciones, apercibidos de declarárseles rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del mismo para que con ellos se entiendan las diligencias hasta hacer efectivo el reintegro con arreglo á los artículos 100 y 101 del capítulo 5. ° del reglamento.
Habana 21 d» Setiembre d» 1866.—El Gontador de 1. p clase Secretario, Cipriano de Arnedo.
Sentencia que se cita.
Tribunal de cuentas de la Isla de Cuba. Sala Contenciosa. Visto este juicio de revisión á las cuentas del Hospital do S. Juan de Dios de esta ciudad, correspondientes á los años de 1844, 45, 46, 49 y de 1. ° de Enero á 13 de Marzo d» 1850, resdi.tas todas por Don Mariano Lassaletta, Síndico que fué del expresado establecimiento. Visto que dei examen de las de los años de 1844, 45, 46 y las de Enero á 13 de Marzo de 1850 no resulta ningún reparo y sí 18 de la de 1849 por cantidades que so cobraron y aparecían en las cuentas como pendientes de cobro. Visto que sin embargo de las citaciones y emplazamientos que se han hecho a los herederos del expresado Lassaletta pava que contestaran los reparos en cuestión no se han presentado á llenar este objeto. Visto los artículos 38, 44 y 45 de la ordenanza de 30 de Abril Je 1855. Visto lo dictaminado por el Ministerio Fiscal. Visto la providencia de las salas de 10 de Juuio próximo pasado declarando subsistentes ios 18 reparos referidos y que no se ha contestado por los herederos del responsable. Considerando que de la revisión de las cuentas de los años de 1844 á IS46 y de Enero á 13 de Marzo de 1850 no se ha deducido reparo de ninguua especie y por lo tanto subsisten en toda su fuerza los fallos absolutorios dictados por este Tribunal en los expresados juicios pues auuque del examen de las de 1849, se vino en conocimiento de que algunas cantidades de años autoriores que se habían cobrado figuraban en aquella como deuda pendiente, corresponde la deducción de reparos á esta última, porque en ella se presentaron los datos que probarou los abusos cometidos en las anteriores. Considerando que al realizar la deuda que quedó pendiente al fallecimiento de Lassaletta, presentaron varios que aparecían deudores, recibos firmados por el mismo, dados en 1849, hasta la cantidad de28í6 pesos 6 y medio reales. Considerando que esa cantidad cobrada solo aparece cargada como deuda en la cuenta de ese añ .>. Considerando que si bien el artículo 44 d* ia ordenanza impone la multa da otro tanto al duplo de las cantidades que se hayan cobrado y se omitan cargar en las cuentas, no puede tener lugar en este caso por haber fallecido el responsable y no ser el espíritu de la ley que sus herederos sufran las penas que aquel mereciera por sus faltas. Considerando que siendo el Hospital de San Juan de Dios un establecimiento piadoso subvencionado por el Estado cuyos fundos destinados á la caridad pública no deben distraerse
1	ndebiilamente como ha sucedido cu el presente caso con perjuicios quo son de repararse enulguu tanto teniendo presente lo dispuesto en el artículo 15 del Real decreto de
2	de Junio de 18 51 pava que la Hacienda pública exija el 6 p. § anual sobre el importe de los fondos distraídos de su legítima aplicación á cantar desde el dia en que
Habana
A ruede.
y Setiembre 35 d» 1866.—Cipriano de
Por providencia dsl señor Ministro Jefe de la sección 2. p , fecha 22 del actual, cito, llamo y emplazo por tres números consecutivos do la Gaceta oficial áD. Cosme Gómez déla Mata, contador que fué de la administración local de rentas de Pinar del Rio, para que se presente en este tribunal por sí ó por medio de apoderado, competentemente autorizado en el término de cinco dias eontados desde el último anuncio, á recoger para contestar los pliegos de reparos deducidos dsl examen de las cuentas de dicha administración, correspondientes á los meses do Julio y Setiembre de 1865, apercibido que dfl no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 25 de Setiembre de 1866,-—Cipriano de Arnedo.	.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS G ENKEALES.
D. Antonio Rojas ha ocurrido á este Gobierno solicitando matricular la marca de cigarros denominada “La Caridad.”
Y on cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Sr. Brigadier Gobernador, so anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que lo» dueños de maroas puedan pasar á la secretaria de este Gobierno á inspeccionar el diseño de la de que se trata y á establecer las redamaciones á que haya lugar dentro del preciso término de 8 dia«.
Habana 29 de Setiembre de 1866. —El Sscrstario P. I.—Ramón Quintas y Zumo.
D. Antonio Aliones ha ocurrido á este Gobierno solicitando matricularla marca de tabacos denominada: “La Confederación.”
Y en cumplimiento de lo que se ha servido resolver *1 Sr. Brigadier Gobernador, ss anuncia al público por medio de la Gaceta oficial ¿ fin deque los dneño» de marcas puedan pasar á la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar el diseño de la de que se trata y á establecer la» reclamaciones á que haya lugar dentre del preciso término de 8 dias.
Habana y SWembre 29*de fBflí —© Scerstarie P. I.—Rantan Quintas y Zuaio.
D. Antonio Cabrera y donjuán de Sotnlongo han ocurrido á este Gobierno solicitando matricular la marca de cigarros denominada “El Cable Trasatlántico.” Y en cumplimiento de lo que se lia servido resolver el Sr. Brigadier Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas puedan pasar á la Secretaria de este Gobierno á inspeccionar el diseño de la de que se trata y á establecerlas reclamaciones áque haya lugar dentro del preciso término de 8 dias.
Habana y Setiembre 29 de 1866.—El secretario, P. I., Ramón Quintas y Zuaeo,
Gobierno militar de la Haltnua
Secretaria-
De órden del Excmo Sr. General Gobernador Militar, so cita por medio de la Gaceta oficial á don Luis Sánchez Vaharaoude con objeto de*que so presente en esta Secretaria para enterarle del resultado de una instancia que promovió al Excmo. Sr. Capitán general.
Habana 30 de Setiembre de 1866.—El Comandante Secretario, Fernando G. Lscomte.
('»iTecimionto «le l:i liaban:«.
SECRETARIA.
El. Illmo. Sr. Gobernador Corregidor Vice Presidente lia dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza do gente y tren que se ocupa on la composición de calle» eu el dia do la turila.
Hela'ion que comprenda 1* tueraa de geatt y tiauq«« «e ocupa eu 1« con polición desidie« «usi dia do boy.
Pillile» do ebr».
lutoudcnoiu «1» JEjúrcito d» la Isla d» Cafes
Anuneio.
No habiendo producido resultado por falta de licitadores las dos subastas intentadas en esta Inten dencia en los dias 10 de Abril y 24 de Mayo últimos, con el fin de verificar la venta de cinco máquinas condensadoras de agua potable con todos sus accesorios y dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general, se proceda á nuevas licitaciones públicas mediante segunda tasación, por el presente y de órden del Excmo. Sr. Intendente de este Ejército, se hace saber que la primera de dichas subastas, tendrá lugar en esta Intendencia el dia 30 de Octubre próximo venidero á la una de la tarde, con arreglo al pliego de condiciones ya publicado en la Gaceta de esta capital el dia 11 de Marzo del corriente año, y-sirviendo de precio límite el de la nueva tasación ó sean diez y siete mil cuatrocientos veinte y siete escudos seiscientas noventa y cinco miléíimas. Esta tasación é inventario asi como el pliego de condiciones y modelo de proposiciones se hallan de m uiitiesto en la Secretaría de esta Intendencia.
Sea 1 vierte al público, para que los que «leseen presentar sus proposiciones, que estas han de sujetarse precisamente al i ndicado modelo, y han de presentarse en pliegos cerrad os al tribunal ds subasta con una hora de anticipación á la en que se celebra.
Ha baña 28 de ietieinbre de 1866.—P. I., Baltasar Llopis-
CUARTA SECCION,
• FIC1NAS LOCALES DE LA HABANA
Adasiniatrarioii !o«al «le Rentas.
Ignorándose la residsneia de doña Agustina Alfonso, se hace saber por medio de este anuncio, se presente en esta oficina en horas hábiles, por sí ó por medio de apoderado que legalmente la represante para enterarle de un asunto qti» le iutereea.
Habana 28 de Setiembre d* 1S66. — Eseebede.
Goltieru» Polltiao «lu la Habana
D. Aniceto ElejaHc ha ocurrido á este Gobierne solicitando autorización para establecer una agencia de mudadas en la casa uúmrro 106, calzada de Galiano.
Y en cnmplimiento de lo que se ha servido resolver el Sr. Brigadier Gobernador se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se consideren perjudicada* con la instalación de dicha establecimiento, puedan acudir á la secretaría de este Gobierno á establecer sus reclamaciones deutio del preciso término de 8 días.
Habana 28 do Setiembre de 1866.—El Secretario P. I., Ramón Quintas y ZuasO-
Paseos. ................—
Campo ds Marta ...........
Aguacate...................
Calzada 4o San Lázars......
Cantera....................
Prado, Parque..............
Neptuno.....................
Raye........................
Príncipe Alfonso............
Trabajos del leso........
rallaros del ramo..........
Carretero» y carretoneros___
derenos, almacén y otieinas..
(Joyeros y rancheros.......
Inútiles en barracón___....
Convalecientes en ¡dora.... Reconocidos por suidiieiíei.
Hembras en barracón........
Derribo de las murallas____
Muraiiao...........
Picado de piedra. .........
Total.
i i y *3	•V ge 0- f* c* 6 W
	* - i ::í
SO 40	
40	
4	••
le	7|
60	26
ti	
10	41
4	1 10Ò
	24
fc I rn
*■ e-si § 5 5
«o ..|.J .. - I 12 30 ..
36
24 13
«, -4 ..
s: ..
36
189 501379 68
157
tú
?.
«
fc
a
o
1
15
2 3
- 4
3 10 3 5 3 6
112
36 269	30 51
RESUMEN.
Asiáticos....-............... 189
Emancipados......-............... 201
Cimarrones .....................  3/9
Cumplidos......................... 58
En depósito.....................   36
Penadas.... ..................... “09
'Total...... — ........--- 1132
Habsna 2 do Oclubro do i860.—El Admin alrador,—./a. n íiidr» Buz.
liscino. A y ii it til ni M'tit «>.
Secretaria
Habiendo acordado *1 Excmo. Ayuntamiento sacar de nuevo á remáte por el presente año económico o! suministro del aceite que se necesita para el cuerpo de sereno» d» esta ciudad aumentando un diez por ciento al tipo d# siete »mudos quinientas milésimas qu« por el nrtísul* quinte del pliego de condiciones sé lijaba para a l n tir proposiciones, y el cual por lo tanto ahora es el de oi'to escu los dmcieatos cincuenta milésimas laarr.iba; el $r. Prasidoute siln servido señalar para qu» tenga efecto la subasta #1 dia diez y siete del próximo Octubre ála» doe» #n la 8 tía Capitular auto la comisión rsípsjlivt, con estricta sujeción al referido plie-go de condicione» que se inserta á continuación. Y de órden deS. S. se publica para conocimiento de los quo quieran hacer proposiciones.
Habana y Setiembr» !5d» 1S66.—El Secretario, José Eduardo Gay tan.
'Tóase «I pliego 4« csndieio»«» pnblicado la Gaceta 4*1 1* del corriente.!
Necesitándose hacer varias obras su el edificio dsl mercado de Cristina, y acordado por él Exctn i. Ayiitij táiuisuto se saquen a pública su'oastt; ei Sr. Brigadier Presidente se ha servido señalar el día 24 de! próximo me» d* Octubre á i.as 12, p ira que tenga efecto el r 'inste de dichas obra» en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva, coa cstrioU sujeción álos pliegos ds condicione» facultativa» y económica* que se inssrtan á continuación.
Lo qua J» urdan do 8. dría, so publiee para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Setiembre 21 á* 1¿66.—El Sscrstario, Jesé FA tarde Gay tan.
[Véase »1 pliego d» »•ndisisns« publissd» »u la Osota del >5 d»! aumenta. ]