»ERiODIGO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Um. 310.
t MiKI'BS «5 OE DICIEMBRE »E lSö«.-L4 IUTIVIDAD DE NX«». Sit. JT ESU CHISTO. — CI ¡tu ÜLAK EN BELEN.
PfiRTE OFÍGSñL.
PRIMERA. SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(¡UBI lili NO SU’KIUUK CIVIL HK LA SIKMPHK FILL ISLA l)K CUBA
Secretaría.
S.	M. la Reina nuestra sefiora (Q. D. G.) ha tenido á bien conceder el Regium Exequátur á D. Luis Bastían, nombrado Cónsul del Gran Ducado de Oldem-burgo en Matanzas; y en su virtud elExcrao. Sr. Gobernador Superior civil ha admitido al mismo al uso y ejercicio de su empleo.
Lo que de órden de S. E, se inserta en la Gaceta para que llegue a conocimiento de las autoridades y del púidico.
Habana 24 de Diciembre de 1866.—El Secretario, —Daniel de Moraga.
El Evento. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido autorizar á D.Otto Maier para que durante la ausencia de D. Gottlob Euslin desempeñe el Consulado de Wurtemberg en esta Ciudad cou el carácter de agento comercial. _ ,
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para conocimiento de las autoridades y del público.—
Habana 24 de Diciembre de 186ti___El Secretario,—
Daniel de Moraga.
El Exemo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido autorizar á D. Otto Maier para que durante la ausencia de D. Gottlob Euslin desempeñe el Consulado de Austria en esta ciudad cou el carácter de agente comercial.
Lo qu" de órden de S. E. se insèrta en la Gaceta para conocimiento délas autoridades y del público. Habana 24 de Diciembre d8 IS66.—El Secretario, Daniel de Moraga.
S. M. la Reiua Nuestra Señora [Q.D. G.] lia tenido á bien conceder el Regium Exequátur a D. Leou Crespo de la Serna, nombrado Cónsul de Guatemala en Matanzas; y en su virtud.el Exemo. Sr. Gobernador Superior civil ha admitido al mismo al uso y ejercicio de su empleo1
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para que llegue á conocimiento de las autoridades y del
público.
Habana 24 de Diciembre de 1866,—El Secretario, Daniel de Moraga.
Dirección «le Administración.
Sección de Administración general.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 1? do Agosto último se comunica al Exemo. Sr. Gobernador Superior c villa siguiente Real órden:
‘‘Exemo. Sr.: —La R»ina (Q. D.G.) se lia, servido disponer que don Miguel Díaz Vida Jefe de Negociado do t ercera clase en la Contaduría de Hacienda de esa isla, con mil seiscie ítos- escudos de sueldo y tres mil cuatrocientos de sobresueldo pase á servir la plaza vacante de Interventor de esa Administración General de Correos, quo tiene señalada la misma categoría y dotación. De Real órden lo dig á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y habiendo dispuesto S. E. el cumplimiento de la anterior Real órden, se inserta en la Gaceta oficial previo acuerdo del Illmo. Sr. Director de Administración para los efectos correspondientes.
Habana 24 de Diciembre de 1866.—El Jefe de la Sección.—José Cánovas del Castillo.
Sección de Agricultura Industria y Comercio.
El Exemo. Sr. Gobernador Superior civil lia dirigido con esta fecha al Exemo. Sr. Director del Banco Español la siguiente comunicación:
“Exemo. Sr.:—Vístala comunicación que Y. E. me lia dirigido el dia de hoy participando lo acordado por el Consejo de Dirección de ese Establecimiento relativo á la reunión de banqueros, comerciantes y almacenistas que tuvo lugar en la noche de ayer donde se acordó proponer al Gobierno se sirviera limitar la cantidad dil cambio diario de los billetes de ese Banco á veinte y cinco mil pesos autorizando á Y, E. para garantizarlo durante ese tiempo con bonos y otras obligaciones del Tesoro en vez de la reserva metálica; entendiéndose que la emisión no podrá exceder de la autorización concedida por el Gobiernode S. M.- Considerando que el Consejo de Dirección de ese Establecimiento recomienda la adopción de la medida como la única salvadora para la plaza y bastante á sostener el crédi o de la misma institución que está cimentado sobre sólidas base?.—Considerando que la extraordinaria alarma que lia cundido eu la plaza el d.a de ayer, con motivo de las suspensiones de pago que tuvieron lugar, vá tomando mayores proporciones.—Y considerando que si bien la medida que se propone es de ca-ráeter grave, no se presenta de momento otra que pueda reemplazarla y d é los resultados que se desean para mejorar el estado financiero déla plaza y prevenir conflictos que implicarían quizas la ruina de casas respetables de este comercio:
He tenido por conveniente aprobar el limite que p ira el cambio do los billetes del Banco propone la Dirección-del mismo, adhiriéndose á lo acordado por los B alqueros, comerciantes y demás personas que concurrieron á la J unta celebrada en la noche de ayer; y autorizar al mismo tiempo á V. E. para garantizar los billetes con Bonos ú otras obligaciones del Tesoro en sustitución de la reserva metálica.—Dios guarde á Y. L. muchos, años.—Habana 22 de Diciembre de 1866.— Joaquín del Manzano.—Exemo, Sr. Director del Banco Español de la Habana.”
Lo que desorden de S. E. se publica eu la Gacata oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Diciembre de 1866.—El Director Joaquín Vigil de Quiñones.
Sección de Telégrafos.
1 [limo. Sr. Director en vista de los inconvetiien-■ presenta la práctica establecida de que los desti-s de los telegramas firmen eu el sobre de los mis-hora y minutos de su recepción, por hallarse >s algunas veces ausentes y con el fin de concr-intereses particulares con el buen servicié, se ha , acordar que desde 1 * de Enero próximo se me á los telegramas un recibo en el que se expre-l hora y minut s de recepción, como asimismo el , del porteo á domicilio con arreglo al artículo 29 i nstruccioues vigentes y en su ausencia las perso- 1
ñas de la familia, y en el oaso do que no existan estas, podrán hacerlo los ordenanzas en presencia do la persona que lo recibe.
d de órden de S. Sria. IMrua. se anuucia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Diciembre de 1866.—El Jefe déla Sección.—José Cánovas del Castillo.
Artículo que se cita. — Los ordenanzas percibirán do la persona ó quien va dirigido el despacho, medio real fuerte por porte de conducción,dentro del radio mareado arad* estación telegrá. hca. Al efecto se señalará el que corresponda á cada tina,
Eu cada estación tolegrádea su marcará pur rádio natural de distancia del límite 6 límites de la población, exceptuase de esta reg,a la Habana que por tener barrios muy apartados exige o! P r*eo de los t-légramas una tarifa especial, tie abonará pues < n la ÍTabauaei medio fuerte dentro de los límites do la Punta por etN. la Benfieencia por el O Cárl s III por ci S. O el Puente de Chavez por el S. y el Arsenal por el iv—Pasando de estos límites háciu el Cerro, Jesús del Monte y Luyanó, Kogla. fortaleza del Morro , Cabañas, Atares y castillo del Príncipe, calzada de la Infanta y la Chorrera y no excediendo ltr distancia de una legua, el precio del porteo será el de 00 centavos.—Cánovas.
INSPECCION GENEKAL DE OBRAS PUBLICAS.
Sección 1.54
Dispuesto por el Illruo. Sr. Director de Administración se saque de nuevo á pública subasta el suministro del maiz necesario al mantenimiento del ganado del segundo Distrito de Obras públicas que comprende la Jurisdicción de la Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio; se ha servido señalar el dia 16 deEnero próximo venidero para que se verifique simultáneamente en el local que ocupa la Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio y el de esta Inspección General, calle de Cuba número 37: c on sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
-Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo á lo que expresan dichas condiciones y al modelo que también se inserta, acompañando la carta de pago que acredite haber depositado en ia.Tesoreria <L esta Capital ó en la Administración local de Rentas de Pinar d«-l Rio 200 escudos con arreglo ála décima condición del referido pliego: para tomar parteen la subasta.
¡Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales en cada uito de los puntos se abrirá en ellos una puja verbal por espacio de cinco minutos, y si la proposición mas fa vornb.c que resulte en cada uno de los puntos es ig al á la resultante en el otro se anunciará nueva subasta, en la cual solo podrán tomar parte los autores de dichas proposiciones.
Habana 21 de Diciembre de 1866.—Juan Mcdét Modelo de proposiciones-
D. N... .N____vecino de_______ enterado del anuu-
cio inserto eu la Gaceta del dia.... y del pliego de eon dioionts á quo so. refiere para adjudicaren el mejor postor ti suministro de maiz necesario para el ganado de libras públicas en el segundo Disfrito, se compromete á prestar dicho servicio con sujeción al pliego de condiciones por la cantidad du escudos _____ la fanega,
Fecha	Firma.
Pliego de condiciones para la contrata do! suministro del maiz que ha de consumir el ganado pertoneciento al ramo de Obras púb leas que se empleo en los trabajos del 2 ? Distrito que comprende la juris.ucclon déla Tenencia de Gobierno de N ,evaF lipina.
A ieniás de las condiciones establecidas on el pliego general de 10 de Euero de 1656 para las contratas del ramo de Obras públicas á quo se sujetará el contratista observará las sigun ntos: 1® El contratista se obligará al suministro del maiz que se necesite para ios bueyes, mulos y caballos, ó cualquiera clase de ganado perteneciente al ramo y destinado a los trabajos que se ejecuten por Administración en el expiesado distrito, bien sean estos de im va construcción ó de reparación ordinaria.
2 ? El suministro se liará en la cantidad de fanegas que se pidieren, poniéndolas el contratista en los puntos de residencia de las cuadrillas
o? Para conocimiento del contratista se advierte que en la actualidad existen en el distrito 121 bueyes y 40 muías graduándose la ración diaria de los primeros eu 70 mazorcas y 30 la de los ,-eguudos: pero como tanto estas raciones como el número de animales puede variar diariamente, el contratista no tendrá deioebo á fundar en esas variaciones rec ilinación alguna; nijctandoso solamente para el suministro á lo que so previene en la coudi, cion anterior.	,
4? Los pedidos se liarán por los sobrestantes con el Visto Bueno del Ingeníoro, con tres dias de anticipación par lo menos á cuyo efecto si el contratist i no residiese en Pinar del Kio 6 punto inmediato á las obras designará persona encargada de re-cíbolos y autorizado debidamente-para sustituirle.
5 g Las pi oposiciones no deberán exceder de 12 escudos por fanega de maiz.
0® El maiz será siempre seco sano y del llamado de «Heñía y el peso de cada fanega lio bajará de 126,524 k Agrames 6 [sean once arroba»! con paja y tusa,,
7	* Eu el preciso término de 15 dias contados desdo la fe-* eha en que se cornil i ¡que la aprobación al contratista prestará esto ia ti nzaen la Tesoréria general por valor de 500 escudos cu - lectivo, billetes ó acciones del Banco Español para garantir el cumplimiento det cuntralo; y formará la correspondiente escri tuía puolicu eu esta (Jiudad,de lá cual d be remitir testun-reio á esia Inspección general quedando sin valor la adjudicación del misino, caso de no verificarse asi, con perdida del depósito verificado paru tomar parco en la subasta y quedando ademas responsable de los perjuicios que c.m tal motivo se irroguen según expru-a el artículo 37 dnl pliego general.
8	f Eu los pagos mensuales se retendrá el 10 pg d el importe del suministro para gaiautia del contrato,el cud asi como la liau/a, se devolverá á la terminación del mismo.
9	f La comíala principiará á regir desdo que so le comunique al rematador la aprobación, y terminará en fin de Setiembre do 1867.
10	* En el cuso do! articulo anterior, el contratista repon drá eu el término d-15 dias las cantidades invenidas p> r su cuenta pa a la previsión del maiz comprado para el ganado de no hacerlo se le retendrá en el primer avalúo ¡a misma cantidad para satisfacer ese importe ó completni la fianza; y si dicho ava-iuo uo fuese suticieut > y tampoco repusiere por si el gasto ho-eho, seeousidemiá desde luego rescindido el contrato y sujeto á las prescripciones d'T artículo 37 dol pliego de condiciones gene-ralegal principio citado.
11	? Las pr posiciones se liarán en pliego cernido, y no ?e admi'iráninguua que no esté garantizada presentando carta de pago en que conste haber entregado eo Arcas líen es 200 escudos cuyo depósito so devolverá concluida la suba.-ta menos el per-ten-cicnie al rematador que se retendrá hasta la otorgacion de la fianza.
12	Las disposiciones gubernativas de la Administración para compeler a! contiatista al cumplimiento de su contratóse rán ejecutiva i quedándole el dercchc á salvo para dirijir-su» reclamaciones ydemaudas por la via contencioso administrativa1.
Habana 21 do Diciembre de 1660.
D- Juau Modét y Eguia Inspector generd fi ■ obras públicas &c.
Visto el expediente gubernativo instruido n cuencia de la desaparición en 1. ° de Junio último D. Manuel González Luque, Administrador qiic. na del portazgo.de Rio-Hondo, en la carretera central do Vuelta-Abajo, llevándosela recaudación del mismo existente en su poder.
Visto, segundo qu-del mismo aparece, quo el dia dos del indicado mes al venir á esta capital el Adminis-tradordelde Chappoiin encargado de recoger las cuentas y recaudación de los portazgos de la misma carretera mas inmediatas á esta capital, pura presentarla y entregar uuay otra en el órden referido, encontró á Luque en el paradero déla Artemisa y requiriéndole para la entrega de una y otra le manifestó Luque que venia á entregarlas en persona, porto que continuó su viaje el citado Administrador (le ('happotin y lo puso en conocimiento del Sr. Ingeniero del primer distrito:
Visto que Luque no se. presentó á hacer la entrega dicha y que de la averiguación hecha en consecuencia de su falta se vino en conocimiento de que habiendo salido del portazgo la noche del dia 1. ° de Junio no ha
vuelto á presentarse eu su (Instino, ignorándose su paradero:
Visto, que las cuentas de recaudación de dicho portazgo do Rio-Hondo encontradas en la portería de la Inspección general no están debidamente comprobadas, por cuanto varios documentos de la misma carecen de las firmas correspondientes, sin embargo de las que arrojan un total de cuatrocientos treinta escudos treccienti s milésimos de lo que solo consta haber entregado Luque por la recaudación-do la 1.a* quincena doscientos cuarenta y siete escudos, quinientas milésimas y por consiguiente que aparece debia además entregar ciento ochenta y dos escudos o hocíentas milésimas:
Cousider ando que demostrada la ilegalidad de dichas cuentas, es necesario determinarla ascendencia de la recaudación de Mayo por comparación cou la obtenida en otros meses (do Abril próximo pasado) y que habiendo sido en el mes de Abril próximo pasado primero de su establecimiento, y Administrador Luque de quinientos cincuenta y ocho e.-cudosy en Julio primero de la Administración del sucesor del mismo Luque de quinientos on e escudos, sin que hayan existido circunstancias especiales para que en Mayo fuese menor la recaudación, puede juiciosamente calcularse la deése mes en quinien tos escudos.
Considerando que el Administrador del portazgo es el responsable de su recaudación y que nada aparece al presente que motive la falta de su entrega en Arcas Reales como debe tener lugar por quincenas y
Considerando que á pesar de cuantas diligencias se han practicado para conocer su paradero, incluso la ci tacion hecha en la Gaceta oficial de esta capital en los dias dieg y siete de Julio dos y once de Agosto último, á fin fie oír sus descargos, uo se ha presentado á darlos el mencionado Luque.
Declaro que es responsable ála Reat Hacienda de la cantidad de doscientos cincuenta y dos escudos y qui nientas milésimas á cuyo reintegro se procederá pasado el plazo que las disposiciones vigentes conceden al alcanzado para establecer recurso de apelación ante el Tribunal Territorial de Cuentas, según el artículo 62 de la ordenanza del mismo Tr.bunal.
Y para que pueda ¡legar á noticia del interesado, se agregará este decreto al expediente respectivo, publicándose por tres veces en la Gaceta oficial de la Habana con el intervalo de nueve dia» cadauno, y asimismo se remitirá en copia al indicado Tribunal, cumpliendo con lo prevenido eu el artículo ochenta y ocho del Reglamento citado.
Habana 17 de Diciembre de 1866. —Juan Modét.
Según lo dispuesto por el Illmo. Sr. Director de Administración esta Inspección general ha señalado el 2 del próximo lfinero á las doce y media del dia para adjudicar an pública subasta y al mejor postor la importación en este puerto ó en el que se determine de la Isla de uu aparato luminoso holofotal ile 2. 8 órden de luz roja y cor. eclipse'- totales de minuto en minuto y de la linterna y demás piezas quo han de acompañar á dicho aparato, que necesita adquirir la Administración para la torre fanal de Punta Lucrecia, bajo la cantidad de 21,592 escudos á que asciende el presupuesto y con arreglo al pliego de condiciones aprobado para este acto.
La subasta se celebrará eu esta ciudad en la Ins-peci-n General de Obras Públicas sita eu la calle de Cuba núm. 37 esquina á la de O-Reilly, donde estará de manifiesto el (diego de condiciones. Las proposiciones se presentaran en pliego cerrado con arregló exactamente al modelo que mas ab ije se inserta; siéndola cantidad que ha de depositarse prèviamente como garantía para tomar parte en la subasta la de 400 escu. dos que determina la condición 11 de dicho' pliego debiéndose acompañar á cada proposición el docum uto que acredite haberse realizado el depósito en la Tesorería general (le Hacienda.
En el caso que resultasen dos ó mas proposiciones iguales se oirán pujas orales únicamente entre sus autores por el término de cinco minutos.
Habana 1 / de Diciembre de 1866.—Juan Modet.
Modelo de proposiciones.
D. N- N............vecino de.-...........entera-
do del anuncio publicado en la Gaceta oficial, y de las condiciones que se exigen para adjudicar eu pública suba-ta y al mejor postor la importación en este puerto ó en el que se determino de la Isla de un aparato luminoso holofotal de 2, = órden de luz roja y con eclipses totales de minuto en minuto y de la linterna y demás piezas que lian de acompañar á dicho aparato se compromete á tomar á su cargo la importación del ri ferido aparato por la cantidad (le (aquí lisa y llanamente la proposición que se haga),	„
CAPITANIA GENERAL DE LA SIESIPRK FIEL ISLA DE CUBA.
Estado Mayor.
Sección cuarta.
I
Loe Sres. del Comercio de esta Plaza Gaztelú, Hua-gon, Herrera, Puig, Uuagon y Compañía, D. José Zau-groulz, Mr. Falk, Mr. C. G. Riusay y Mr. Crafort que tienen depositadas armas y cápsulas en los almacenes á cargo del Cuerpo de artillería, se servirán presentarse al Sr. Coronel Director de la Maestranza en solicitud de extracción de las referidas armas y cápsulas, las cuales serán trasladadas por su cuenta á los almacenes de la Cabaña, si en el término de un mes no tuviese lugar aquella.
Habana 24 de Diciembre de 1866.—De órden de S. E. — El Brigadier Jefe de E. M.—José O. de Bogas.
Real Audiencia PieloriaE dc la llnlunin.
Secretaria.
Circular. — Habiéndose suscitado dudas acerca de la forma con que han de solicitarse las licencias por los Jueces de Paz de los Alcaldes mayores querespectiva-¡n ote correspondan: se ha servido acordar el Tribunal Pieuo de esta Real- Audiencia, de conformidad con ei Sr. Fiscal, se dirija Circular por la Regencia á todos ¡os indicados Jueces de Paz del territorio, ordenándoles que las solicitudes de licencia se hagan por medio de memorial en el papel sellado correspondiente, y con expresión de los motivos en que las funden.
Y de orden del Sr. Presidente Decano lo digo á V. para su inteligencia y cumplimiento; sirviéndose acusar el recibo.
Dios guarde a V. muchos anos.—Habana 20 de Diciembre de 1866.— El Secretario, lidian Petaez del Pogo.
Sr. Juez de Paz de......
A consecuencia de una exposición del Alcalde mayor interino de Bnyamo en que expresa que ha tenido ocasión (le observar que los artículo? 1323 y siguienú s hasta el 1334 inclusive de la ley de Enjuiciamiento civil que tiatan del deslinde y amojonamiento, ofrecen en la práctica dificultades Oe consideración, y para evitarlas propone que debería observarse el reglamento sobre división de haciendas comuneras,formado eu auto acorda
do de 1. ° de Abril de 1819, por la Audiencia de Puerto Príncipe, el Tribunal Plenode estaReal Audiencia se ha servido acordar de conformidad eon el Sr. Fiscal se dirija circular á todos los demas Alcaldes mayores del terri-toriopara que manifiesten si eula aplicación de los refe ridos artículos de la citada Ley de Enjuicisftniento civil en los juicios sobre división de haciendas comuneras, se les lian ofrecido dificultades, expresándolas circunstanciadamente, y pura quq informen lo que se les •ofrezca y parezca respecto do las modificaciones que á su juicio deban hacerse on el procedimiento vigente.
Y en ejecución de lo acordado lo digo á V. ¡8. parí su inteligencia y efectos consiguientes; sirviéndose participar el recibo 7 la agregación de esta al legajo correspondiente.
Dios guarde á V. S. muchos año?.—Habana 18 de Dioiémbre de 1856.—El Secretario.—Julián Pelaez del Pozo.
Sr. Alcalde Mayor de...........
Tribunal Territorial de Cuentas.
Sala Contenciosa.
Visto la cuenta de gastos públicos de la Ordenación de Pagos del Gobierno Superior civil correspondiente al mes de Noviembre de mil ochocientos sesenta y cuatro, presupuesto de mil ochocientos seseta y cutí tro y sesenta y cinco, /rendida por D. Francisco de la Paz hasta el dia 9 y D. José Maria Vergara desde el diez, ambos Ordenadores y intervenidas por D. Juan García Jove ya difunto.
Visto que de su exámen se lian deducido diez y seis reparos por equivocaciones y otros conceptos.
Visto las contestaciones dadas á los pliegos de reparos y censura.
Visto lo representado por el Ministerio Fiscal.
Visto la providencia de la Sala de catorce del corriente declarando vigente el reparo número seis y ab--sueltos los demas.
Visto los artículos cuarenta y cuatro y cuarenta y cinco de la Ordenanza de treinta de Abril de mil ochocientos cincuenta y cinco.
Considerando que no son bastantes las razones alegadas por los responsables para destruir los fundamentos cuque descansa el reparo numero seis, que trata del abono de varias cantidades en concepto de gratificación.
Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de alcance á favor del Fisco, ochocientos escudos condenando á D. Francisco de la Paz y á los herederos de D. Juan Garcia Jove alreinte;ro de dicha suma de mancomún et insólidum .dejándoles su derecho á salvo para repet r contra quien haya lugar quedando en suspenso la aprobación “de esta cuenta. Expídase la correspondiente certificación de alcance por la Sección respectiva, y publíqueso este fallo en la Gaceta. Así lo acordamos y firmamos en la Habana á veinte y nueve de Noviembre de mil ochocientos sesenta y seis—Antonio María Rui.—José Maria Garelly. — José Maria. de las Casas.
Leído y publicado fue el anterior fallo por el Illmo. Sr. D. Antonio Maria Rui, Presidente del Tribunal, celebrando audiencia pública eu su Sala Contenciosa el dia de lafechay acordó se tenga como resolución final y que se notifique á las partes por cédula; lo que certifico como secretario dé la misma.—fecha ut snpra____
Cipriano de Artvedo.—-Es copia.—Arnedo.
Comisaria Intervención «lo Marina «leí Arsenal «le la Habana.
Anuncio.
Subastada maderas necesarias á cubrir atenciones del servicio do la Marina en el Real Arsenal <io esto Apostadero.
Determinado por la Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada en 17 del actual la subasta en pública licitación de las maderas que reseña la unida nota, se anuncia al público, para los que deseen tomar parteen la misma, presenten sus proposiciones en pliegos cerradoaen la Comandancia tíubinspeccion de este Arsenal, en el iraprorogable plazo depon / dias contados desde la focha del presente anuncio, pudicnd) ocurrir los lidiadores á la Comandancia de Ingenieros de la referida localidad, donde se les exh birán ri pliego de condiciones y cuantas noticias deseen los mismos para su debida satisfacción.—José González Margan.
ilota que se cita.
Comandancia de Ingenieros del Arsenal de la Habana — Nota de la madera que s i necesita adquirir para cubrir las aten • ciones quo puedan ocurrir en ol próximo mes de Enero de 1667.
Capítulo 8?—Art, 2o Grupo 1. °
Carpintería de ribeoi.
Madera rata.
60 escudos metro... Cincuenta metros cúbicos de cedro do 6'GOO m tros laigo 0’3í>0 mil:metros an-nncbo y 0’3G0 idum grueso.
100 idem idem____
100 idem idem.
Dieu y seis idem idem dosabicú de 5*000 idem largo 0*310 ancho y 0'3 lO idem gruoso.
Veinte y cuatro idem idem de caoba do (i’OOU idem idem 0'340 idem y 0’340 idem.
(Treintay cuatro idem ídem tabloncillos | de pino de tea do 4'ÜOO idem íi'230 kíem
90 idem ídem______i y 0*035 ídem
- | Treinta idem tablones de ídem ron .V000 í idem, 0’ 230 idem y 0*060 ideo-
(Treinta y cuatro idem ídem tablones de pino blanco de 4'000 idem, 0*210 idem y 0'047 ídem
Veinte y cuatro ídem ídem tablas do piuo idem de 4'000 ídem, G'232 idem y 0’046 idem.
Tieinta idem idem de 4*000 idem. 0'23J idem y 0’023 idem.
Treinta y cuatro id»m idem de i lom idem de 4'Ot73 ídem 0‘2321demy ú’024 ide.n
Taller de cureñas.
Subicúcs recios.
70 idem idem----■(
A 100 eseds. metro.
Núm.	Metros cúbicos.		
—	Largo. 4’851	Ancho.	Grueso,
1 i			0’630	0*510
I I		4’851	. (3*630	0’5J0
1 1		4’851	U’öüO	0*500
I 1		6'85l	Ô 3713	0*350
1 1.		5’851	0*37(3	Ü’350
1 1		5’85l	0'370	0*35(3
< I		5-851	0*370	0*350
1 1 		4’65J	• 0'4,'0	0*400
i 1		4’851 t’47ü Caoba.		0'400
1 ' l 1			4’S51	0¡630	0*500
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Sección Central «le Kcnliis y GstaiUstii'.a.
Administración.
•
Denunciada en calidad de realengo cierta extensión de terreno compuesta como de doscientas caballerías situadas en la jurisdicción de Villaelan, lindando por el N con la hacienda ‘‘Caunao,” por el O. eon el corral “Calabazar” y la hacienda de “Mabá,” por el S. con la titulada “Ayagan” y por el E con las denominadas Sier-rezuela” y ‘-San Juan de las Playas,” dentro de cuyos límites se encuentra establecida una parte del ingenio “Dos Amigos,” otra deltitulado “El Purio,” otra del denominado “La Palma,” otra del “Labrador” y varios sitios de labor, se convoca poftérmino detreinta dias ú todos los que se consideren con derecho á la propiedad de la referida extensión de terreno á fin de que dentro de los quince posteriores al último anuncio presenten en esta dependencia los títulos justificativos. en el concepto de que délo contrario les parará perjuicio.
Habana 19 de Diciembre de 1866.—P. S.—Ctairac.
Real Arsenal de la Habana 21 de Diciembre de 1866.—Ja-cobo Gordon.
Es copia.—Gonzalez ilarzan.
Debiendo retirarse de la circulación el dia 1. ° de Enero del año próximo las cinco clases de efectos timbrados cuyo uso legal cesa en 31 del mes actual, que son papel sellado, documentos de giro, sellos de franqueo judiciales,y de policía, el Exorno, é tilmo. Sr. Int iu-rlente de conformidad con lo propuesto por esta Sección Central ha acordado que los particulares que en el expresado día tengan en su poder algunas existencias de las clases de efectos indicados, puedan canje irlos par otras de las nuevas que se ponen á la venta pública desde ol dia l.® de Enero próximo eu todas las Administraciones loca es y Colecturías de Rentas de la Isla, al efecto se lia remitido á todas las dependencias una cirou-lar con las reglas y prevenciones que di-beu observarse tanto por las oficinas eucarga las de practicar estas operaciones, como porlos particulares q e concurran á canjear las especies que tengan en su poder. Y á fin de quo estas disposiciones tengan exacto cumplimiento se insertan á continuación las que conciernen al público, esperando de su sensaiez que cumplirá por su p irte cuanto en obsequio del mejor si rvicio se le recomienda.
1. a	El canje de papel sellado, documentos de giro, sellos de franqueó, judiciales y do policía, queexis-ian en poder de particulares se hará en todas las Admi-. nistraeiones locales y Colecturía de Rentas, desde el di t 1. ® al L5 de Enero próximo inclusive.
2.	* Los particulares que presenten al canje papel sellado y documentos de giro de los que se d claren caducados, deberán firmar al dorso de cada uno, siempre que no excedan de diez las hojas ó pliegos que se presenten.
3.	Guarnióse presenten al cambio mas de diez > ó pliegos deberán acompañarse con una factura firmada por el tenedor, en que se exprese el número y clase do las hojas ó pliegos quo se desean canjear.
4.	" En ambos cosos se expresará en lo» mismos documentos eu las facturas quo se presenten, el domicilio del tenedor.
5.	Los sellos de franqueo, judiciales y de policía, se presentarán pegados en hojas de papel firmando al dorso de ellos y cuando excedan de cien sellos, seiá obligatorio expresar en las mismas hoja: r! domicilio del que H presenta al canje.
6.	~ Para evitar toda duda ó equivocación y en garantía y seguridad dre los tenedores, marcarán estos con la contraseña que crean conveniente todos los efectos que. se entreguen cou facturas, á fin de que siempre puedan reconocerse los que son ó no de su procedencia.
7.	No se verificará de ninguna m inera el cambio en el caso deque los tenedores délas espedí s las presenten sin los requisitos prevenidos eu las reglas anteriores.
Lo que se pone en conocimiento go.ueral á fin de jue no aleguen ignorancia los que tengan en su poder especies timbradas de las clases que han de caducar el dia 31 del presente mes, y puedan canjearlos dentro del término señalado por las nuevas quo lia de emp zar su ejercicio el 1. ® de Enero di 1 año próximo de 1867. Habana 18 de Diciembre de 1856,—P., S.—Ctairac.
Solicitada la udquisicion de la manzana m recada con el número 14 en el plano aprobado p ira el trazado de los terrenos de las murallas de esta capital, el Exorno.' " Illmo. Sr. Intendente general se lia servido disponer que se saque á subasta pública la referida manzana, la cual reúne las circuu ¿duelas siguientes, según lo atesta la Inspección general da Obras públicas.
Linda por el N. con la plaza quo ha de quedar frente al teatro de Tacón con una longitud'de 6 < mé-tros; por el E. con la nueva calle, sin nombre todavía trazada éntrela del Ejido y paseo de Isabel 2, a on cuyo lado tiene de frente 124 métros 80 centímetros; ñor el O. con el referido Paseo en una distancia de 123 métros 26; y por el S. con la prolongación de la cade del Teniente-Rey; hacia lacual presenta un frente también de 67 metros; ofreciendo sin error aprecia lile la figuia dp un trapecio cuyos lados paralelos corresponden i;l F. y O.
Se compoue de 10 solares de los cu des los marcados con los números 1 y 3 ocupan las esquinas N. O- y N. E, comprendiendo entre ambos el solar número 2 que linda con el primero en una longitud de 41 métros 886, y coir el segundo en 42 métros 143. Sus frentes á la nueva plaza son iguales, correspondiendo por tanto á cada uno 22 métros 333. El número 1 tiene de fondo por la calle del l’rado 41 metros 63, y el número 3 polla nueva calle 42 metros 40 centímetros. Lindan los tres por el S.con los solares 4 y 5, y tiene cada uno por ceta parte, como por el frente 22 metros 333. Los solares 4 y ó situados como se ha dicho al S. de los anteriores, tienen de frente lrácia la: caites del Prado y nueva, 20 métros, lo mismo que los seíítlal is cou los números 6 3' 7 que les son completamente iguales: su fondo es de 33 metros 50 centímetros.— F1 solar número 8 con el mismo frente de 20 métros ála calle deí Prado, tiene 44 metros G7 e.n la línea que lo separa de los números 6 y 7 y otro tanto en la qu ; lo divide del número 9, su línea do fondo es también do 20 métron—Los rolares 9 y 10 ocupan las esquinas S. 0- y S. E. déla manzana, siendo sus frentes respectivos ála calle prolongada del Teniente Rey 44 metros 67 y 22 métros.33 centímetros y los qué corresponden á la callo del Prado y nueva 21 métros fc3 y 42 métros 40.
Linda úl número 9 por el E. cun el número 10 y este pur ol N. con el número 7 con 22 métros 33, encerrando uua superficie t otal de 8,309 métros 4 milímetros.
El precio máximo que debe servir de tipo para ¡a subasta, es el de escudos 661.944’942 milésimos, representándose, el valor de cada metro cuadrado por téimi-no medio de todos los Solaros, por escudos 80.
Debe advertirse que la*referida manzana 14 está ocup da eu parte por ol ferro-carril urbano con la via y material en depósito, y paradero provisional debiendo desalojarse y que ei terreno deberá prepararse pava construir en él, siendo su posición tan ventajosa, que puede considerarse como la mejor manzana de cuantas ocupan el todo de los terrenos de las murallas. Por tanto, y debiendo verificarse su enajenación en pública subasta el dia 22 de Enero próximo á la hura de las t 2 en el local que ocupa la Sección Ceutruldc Rentas y Estadística en el edificio de la Intendencia, se convoca á los que