Kelaeion que eomprende la tuerza da gante y tran qn» se aenpa an
Punto« da obra.
Pateas..................
Sol—................. -
Inquisidor..............
Callada da San Lázaro...
Principa Alt'onse.—
Prado, Parque...........
San Ignacio...-.........
Aguila------------------
Santo Tomás.............
Gloria........-.....
Trabajos del foso.......
Talleres dal ramo.......
Carreteros y carretoneros... Serenos, almacén y oficina». Boyaros y ranchero«.......
luntüe« en barraeon.....
Picado da piedra .......
Maríanao..............
Infanta.................
i ■u ■í	i rc «s a. *C * «8 A
58	
7	i
--	6
»	92
34	19
4	
18	
52	16
6	
10	4
3	10
3	83
3	"i
o | «
ro hO » ! &• P. X
3 l*?
O w
!
Total......
ie ..i..
35
36
40
»
4S
198j 129923
*0
S2
26
.106
i. 2
■26; 135 SI 45
RESUMEN.
Asiáíiees........................  1®*
Eraanaipadoe.....................  19®
Cimarronee.............. .....	923
Cumplido«......................... ñí
En depósito....................... 96
Penada».........................   15®
Total......-...........760
Habana 4 ia Jalio de 1M6.--E1 Administrador,—./««« sidro Ñiat.
Eicmo. Ayiiiituiiiio uto.
Secretaria
No habiendo»# verifloado la aubaata que estaba señalad» para este día del arbitrio déla marca de carruajes de esta ciudad y su jurisdicción municipal, correspondiente al presente año económico; el Illmo. Sr. Gobernador Presidente se ba servido señalar de nuevo para que tenga efecto, el miércoles 18 del corrienteá las doce en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta a continuación. Lo que de órden do 8. Sría, Illma. *e publica para eonocimiento da los que quieran hacer proposiciones.
Habana 4 de Julio de 1868.—El Secretarle J«té Mduardo Gaytan.
(Vá»»e al pliega da «endieione» pnblianla aa la Gaaata dal
«lia 9 da Junio último.)
No habiendo tenido efecto la subasta de arrendamiento de la media casilla del mercado de Cristina frente á la calle de San Ignacio, marcada con el número 9, eon la rebaja acordada por el Excmo. Ayuntamiento del 10 por 100 del tipo de 75 escudos 900 milésimas mensuales que por el artículo 6. ° del pliego de condiciones se lijaban para admitir proposiciones, y cuyo tipo queda reducido ahora á la suma de 68 escudos 310 milésimas mensuales; el Illmo. Sr. Presidente se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto el dia 9 del entrante Julio á las lü en la Sala Capitular ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al siguiente pliego de condiciones.
Habana y Junie SO de 1866.—El Secretarle.—José Eduardo Gaytan.
(Véa«« «1 pliega i» tteadíeieue« publicada an la Chícete d«l It dal «erneet» J
Sin variación y pocas opera-
I
IIcapital de Han Felipe y Santiago.
En este Santo hospital existen alguno» pobre» enfermos, cuya salud exige el tomar la leche de burra. Ruego, pues, á los Sres. hacendados y á cualquier otra persona que guste alquilar ó vender en un precio equiia-livo alguna burra de leche, se sirva personarse en esta Administración, pues en ello hará una verdadera obra de caridad.
Habana 1. ° de Julio do 1866.—El Director Administrador, Girónimo M. Usera.
Juiitii «1« •«Memo «leí Keal Colegia de Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES PARA ltSPAÑA
Blanca inferior á regular..)
Idem bueno á superior...
Idem florete............
Idem trenee de Deroene y Rillieu
bajo a regular.........
Idem id. bueno á «uparior...
Cogucho inferior á regular n° a 1
9(T.H.).................U- -
d. bueno á superior n? 10 á II id. ciones.
Quebrado inferior á regular n? 12
A 14 id............
Id. bueno n? 15 ¿ 16 id.....
Id. superior n? 17 á le id...
Id. florete n? 19á20id....
Maseabado inferior í regular.
Id. bueno a superior...
CAMBIOS
Madrid......................b
Barcelona.................
Sautauder................... >7¿ á p§ 60 d[V.
Cádiz....................... i
Otras plazas de España......J
Lóudre».................... ISA pg 60 d[v.
París...................... 9á6jp§60d|r.
Nueva-Yerk................. #6 A 25 pg d. 60 d]v
Boston...................... 54 A 6 p2 pre. 60 d[v en oro.
Desatiento marean til...... 7 A 8 pg .
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De frutos.—D. Jacobe Patterson, dependiente de D. Manuel Antonio Maruri, D. Manuel Puentes, de D. Rafael Aragón.
De cambios v acciones.—D Angel Rosillo, D. Josá Soto Navarro.
Habana Jnlie 4 de 1868.—El Síndieo. Juan Julifi.
"...: ~ - ■ ■■
QUINTA SECCION.
•FIOINAS DEL INTERIOR
Administración local de Rentas de Matamos.—En el expediente de apremio núm. 242 seguido por esta Administración contra don José de Jesús Mendaz en cobro de 2681 escudos 40 milésimas que adeuda al rauio de Rédito» de Censos, se lia dispuesto que el dia 23 del mes próximo venidero, á las 12 de su mañana, se verifique el remata da cuatro solares de ribera, yermos, situado» en el Rancho de Pescadores y d» la propiedad del deudor, lindan por el Oeste con los heredoree de don Jorje Mtinoh y de don José Lara, por el Norte con la alameda, por el Este con el mar y por el Snr cou otros del mismo dueño, y están tasados dichos ouatro solares en 7204 escudos.
Las personas que quieran hacer proposiciones para adquirirlos podrán ocurrir en horas hábiles á esta Administración, donde se les pondrá de manifiesto el expediente para que vean la importancia de las imposiciones que afectan estos terrenos, y tomen suantos datos necesiten.— Matanzas y Junio 19 de 1866.—El Administrador Local, Alda.
Ilustre Ayuntamiento de Colon_______Secretaría.—
Aprobado por el Illmo. Sr. Director de Administración del Gobierno Superior civil de esta Isla los pliegos de condicionas para subastar loa arbitrios Municipales da vendedores ambulantes Lides da Gallos, Corral de Concejo y la contrata dal alimentó de presos y cimarrones para el año económico da 1866 á 67, por acuerdo del I. Ayuntamiento, se convocan Imitadores á las expresadas subasta que se oelebrarán el dia 13 del próximo Julio, en la sala Capitular á las dos de su tarde por ante el I. Ayuntamiento y con sujeción á los requisitos y condiciones que se expresan en los pliegos siguientes. Colon y Junio 13 de 1866.—El Secretario interino.—Cayo Abulia-
Pliego de condiciono» A que debe sujetarse el remate de los productos del arbitrio do vendedore» ambulantes (inmute el año económico do 1866 á 1867.
1. •* Se denominan vendedores ambulantes todo individuo que se dedique por industria al expendio público tanto en las poblaciones como en los campos de géneros, prendas y cualesquie-nv otros efectos do lícito comercio que no estén expresamente exceptuados en el presente pliego,
2.	9 Consiste este arbitrio en dos escudo» mensuales por |
cada caballo cargado de efectos que lleven, ya ¡o hagan á pié 6 en carros pagando el arbitrio por trimostres adelantados y en ca-,0 de resistir los vendedores el pagó se los exigirá a lemas el duplo que ingresará en los tondos municipales.	.
3.	3 Para dedicarse á esta industria deberán ser vecino» j de la jurisdicción y en los partidos deMacuriges, Macagua, I almillas y Hanábana y proveerse de la correspondiente bconcia
del Sr. Teniente Gobernador, y de la matricula en a Contad u-
Z y todo el que^ercie re la expiada industria sin los referido, requisitos, ademas de pagar la contribución en el tnmestrepor el co?upleto se le impondrá el dup'o do m.ilta con ig|ial^aj)bcacion
que el anterior obligándole á proveerse do la licencia y matrícula en el caso de ser vecino y si no lo fuese se les expulsará de laju-
extensivo á los que se dedican
risdicchm.
4. 3 El presente pliega ñor profesión al expendio de inaloja en la parte que le comprende consistiendo el arbitrio impuesto á este ramo en dos escudos mensuales que deben satisfacer por cada caballo que carguo de maloja el que abonará asimismo por trimestres adelantados con
la propia multa encaso de no abonarlo oportunamente
5	3	£1 rematador podrá nombrar para la recaudación del
arbitrio los agentes que tuviere por conveniente participándolo al Sr. Teniente Gobernador quien podrá excluir á los que no le merecieren su confianza.	,.
6	3 El rematador al hacer la cobranza qel expresado arbitrio está obligado á entregarle al contribuyente un recibo claro y expresivo de la cantidad que ba cobrado, motivo del cobio 3 fecha en que lo hiciere. Ademas estará obligado á llevar un libro en el que inscribirá'á todos los vendedores á quienes hubiese cobrado el arbitrio eon expresión de si están 6 no matriculados y cuyo libro entregará en la Contaduría Municipal fenecida que sea la contrata autorizándolo con su firma.
7. 3 En el caso de conducirse maloja en carretas 6 en carretones ya sean tirados por uno ó mas bueyes calculándose como cuatro caballos, las tiradas por un buey y como la carga de ocho las del tiro de dos ó mas pagarán respectivamente ocho y diez y
seis escudo».	, .	,	,	.	u-. •
6. 3 Están comprendidas también al pago de este arbitrio las malojas que sean conducidas por empresas ó contratas particulares.	•
9. 3 Bastará que por una sola vez se haya vendido por las calles 6 caminos efectos sujeto á esta contribución 6 dedicarse al expendio de maloja para que se adeude el impuesto.
10. Guando algún vendedor ó conductor de maloj a se negare á satisfacer el arbitrio al rematador 6 sus dependientes podrá solicitar de la justicia lncal del Alcalde Mayor ó Municipal se le obligue al pago del arbitrio y del duplo en su caso.
11 Cuando el rematador 6 sus dependientes se nieguen á dar el correspondiente recibo cobrando mas de lo señalado 6 lo exijan á personas que están expresamente exceptuadas incurrirán en la multa de cinco escudos quinientas milésimas que se aplicarán á los fondos municipales.
12.	Están exceptuados de pagar este arbitrio los vendedores de viandas, frutas, legumbres, agua, pan, leche, almidón, aves, carnes, café y cualquiera otra clase de comestibles, y frutas del país, pero no comprendidos en la excepción los vendedores de maiz seco que en su totalidad es para el consumo de las bestias.
13.	Están también exceptuada» las mujeres pobres que confeccionen y vendan por sí ó sus criados, modisturas, costaras, ó productos de su industria y si sobre esto tuviere duda las resolverá el $r. Teniente Gobernador.
14.	Igualmente lo están los hombres que vendan el tabaco 6 cigarros que por si mismos hayan elaborado. Asimismo lo están los esclavos ó colonos que en los dias de fiesta vendan cualesquiera producto de su industria y cuyo lucro sea pava ello3 y 110 para sus amos ó patronos, De la misma manera se exceptúan los dependientes de tiendas que por órden de sus amos y papeletas firmadas por cBtos llevan géneros á casas particulares para su venta pero si estos no tuvieren la cualidad do dependientes incurrirán en el pago del duplo del arbitrio que ingresará en los fondos municipales.
1» Se exceptúan últimamente los vecinos que do sus propias fincas hacen cortarla malojapsra el consumo de sus hostias y no la expenden al público; los dueños de trenes de caballos ó establos de alquiler y aonduzcan maloja para sus caballería* siu venderlas al público como también lo está el labrador pobre que con el fin de que no se pierda la maloja que ba sembrado por sí mismo y no ha encontrado quien se la compre, la vende por sí propio, pero sin que lo tenga por industria ó costumbre.
16. Las dudas que ocurrieren sobre lo ya previsto sobre estas excepciones las resolverá el Sr. Teniente Gobernador.
17- Para ser postor se requiere el depósito previo en la Ma-yordomía do Propios déla cantidad de’20U escudos haciéndose las proposiciones en pliegos cerrados, admitiéndose en su caso pujas á la llana por el término de 15 minutos.
18.	Las proposiciones q ie so hicieren no podrán bajar del tipo do 1000 escudos.
19.	El precio del remate será pagado,.por trimestres adelantados y el rematador estará obligado Aprestar fianza hipotecaria á satisfacioa del 1. Ayuntamiento.
20.	Las proposiciones se presentarán eon sujeción al modelo que so pondráá continuación.
21.	Guantas cuestiones se susciten sobro el cuinpiimien to, inteligencia, rescicion óefectos del remate se resolverán gubernativamente por el Sr. Teniente Gobernador pudiéndolos interesados en caso de inc informidad dirigirse por el mismo conducto al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil para que resuelva lo que tenga por conveniente.
22.	Agotada la via gubernativa competo al Excmo. Consejo de Administración resolver definitivamente conforme á lo prevenido en el Real Decreto de 4 de Julio de 1861.—Colon y Abril 27 de 18G6‘—Juan Bautista Pons.—Juan Bautista Lavado.—El Secretario interino... Cayo Abella.
Modelo de proposiciones que se cita.
D. N.... vecino de.... enterado de! anuncio y pliego de condiciones publicado para el remate de los productos del arbitrio de vendedores ambulantes ocurre al 1. Ayuntamiento en solicitud de dicho remate sujetándose á todas sus condiciones y á las siguientes (aqui las demas que se le ofrezcan) fecha y firma dol interesado.
Pliego de condiciones á que debe sujetarse en el año económico de 1866 á 67 el remate de los productos del Corral d® Concejo.
1.	0 El remate será por todo el año económico de 1836 á 1667yno se admitirá proposición que baje del tipo de 200 escudos.
2.	0 El rematador situará el depósito de animales cuando mas á la distancia de una milla de esta población destinando al efecto uu lagar seguro y capaz expuesto á la espectaeion pública.
3.	0 No podrá admitir animal alguno siu órden expi esa de la autoridad competente.
4.3 Los animales depositados permanecerán en el Corral de Concejo treinta dias si fuese ganado mayor y quince si fuere menor.
5.	° Cuando falten diez dias para el vencimiento del plazo señalado anteriormente el rematador lo participará asi al Sr. Teniente Gobernador Presidente dei I. Ayuntamiento como también deberá participar á dicha autoridad cuando se le entregue cualquier animal expresando la falta de la aprehensión, remisión autoridad que lo remite nombre del aprehensor y señas que tenga.
6.	° No podrá entregar ningún animal sin previa órden del Sr. Teniente Gobernador.
7.	® Tampoco podrá hacer uso de ningún animal que exih-ta en el corral y si lo hiciere perderá los derechos que haya devengado, y quedará responsable del desmérito ó mal estado en que por esta causa se encuentren los animales.
8.0 El rematador estará obligado á entregar al aprehensor de cada animal que se le entregue dos escudos setecientas cincuenta milésimas é invertirá también en cada uno quiniemás milésimas diarias para bu manutención las mismas que percibirá tan luego como se extraiga el animal 6 sea rematado.
9.° El rematador obtendrá como emolumentos dol remate setecientas cincuenta milésimas diarias por ración y los tres escudos doscientas cincuenta milésimas de salida.
10	Para ser licitador se necesita el depósito prèvio en la Mayordomia de Propios de la cantidad de cien escudos ó en sn defecto carta de abono de persona de conocido arraigo.
11	El depósito de la anterior suma se entiende'’para poder optar al remate y concedido que sea este al mejor postor se devolverán á los Imitadores las cartas de abono ó cantidades que hayau depositado; y el rematador prestará de nuevo fianza hdoyusoriaá satisfacción del Ayuntamiento como garantía del cumplimiento del remate.
12	La cantidad en que consista el remata se pagará por trimestres adelantados.
13	Las proposiciones se harán en pliego cerrado que se presentarán alSr. Teniente Gobernador Presidente del I.Áyun-tafnieuto hasta la hora y dia que tenga á bien señalar dieha Corporación y con sujeción a! modelo que se pondrá á conti nuaciou.
14	Cuaota8 cuestiones se susciten referente al cumplimiento y efectos del remate se resolverán gubernativamente por el Sr. Presidente podiendo la parte interesada caso do inconformidad ocurrir por la propia vía ai Excmo. Sr. Gobernador Superior civil y agotada la via gubernativa compete al Excmo. Concejo de Administración resolver definitivamente conforme lo dispuesto en ei Real decreto de cuatro de Julio de 1861.— Ldo. Juan B. Pons.—Juan B. Lavorìo .—-El Secretario interino — Cayo Abella.
Modelo do proposición.
D, N.......vecino de----enterado del anuncio y pliegos
de condiciones publicados para el remata de lo» productos ael Corral de Concejo acude all. Ayuntamiento en solicitud de dicho leniate sujetándose á todas sus condiciones y á las siguientes (aqui las demas que se le onezcan) fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones á que debe sujetarse el remate de los productos sobre lides de gallos durante el año económico de 1866 á 67.
1? Consiste este arbitrio en dos escudos que cobrará el rematador por cada pelea de gallos que se verifique en Invaila de esta cabecera y las délos partidos de Maeurijes Macaguas Palmi, lias y Hanábana.
2‘! El iemale so verificará por !odo.el año económico de 1866 á 67 y no se admitirá proposición que baio del tipo de trescientos escudos, cerrándos á favor del que mejor proposición haga.	1 1
3é El precio que «e estipule en el remate no se alterará por ningún caso aun que fuera fortuito, ni mon- s por que .se varien ios puntos donde hoy se verifican lis referidas peleas ni tampoco porque se disminuya el número de valúa.	1
4? Este arbitrio se abonará por trimest.es adelantados y el rematador estará en la obligación do prestar fianza hipotecaría á satisfacción del Ayuntamiento para responder al cumplimiento de la contrata.	*
Para ser licitador se requiere el depósito prèvio en la Mayordomia de propios de la cantidad de doscientos escudos 6 en su defecto carta de abono de persona de reconocido arraigo.
b\ Las proposicionos se harán en pliegos cerrados y con «u-jecion al ino lelo que sa pond á á continuación.
7? Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento de rescisión y efectos de la contrata sa resolverán por el 8r Teniente Gobernador podiendo los interesados en caso do inconformidad dirigirse al Excmo Sr. Gobernador Superior civil y ago-
tada la via gubernativa compete al Excmo. Co nsejo de Administración r. solver definitivamente conforme el Real Decreto de cuatro de Julio da 1861—Colon y Abril 27 de 186(5—Juan Bta. Pons—Juan Bta. Luredo—El Secretario interino,—Cayo Abella.
• '
Modelo de proposición que se cita.
D. N-. vecinode.. enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado para el remate de los productos del arbitrio de. lides de ga los ocurre al I. Ayuntamiento en solicitud de dicho remato sujetándose á t idas condiciones, y A las siguientes (aquí las domas que se les ofrezcan) fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones á que debo sujetarse el remate de la contrata de la manutención de presos y cimarrones durante el
año económico de 1866 áC7.
1? El contratista que lar A obligado á la alimentación de todos los presos y cimarrones y durará esta obligación todo el año económico do 1860 á 67.
2? Será desechada la preposición que exceja de cuatrocientas milésimas por el alimento diario da cada preso y cimarrón.
3? Les suministrará á cada uno de los presos y cimarrones un pan que pesará 0‘230047 qs. de buena harina y bien elabórale; un rancho por la mañana y otro porta tarde, á las horas que ¡as juntas inspectoras determinen á ración por cabeza en cada una de 0‘115Ü23 qs. de carne fresca do res ganado lanar 6 bien de cerda y en su defecto tasajo de Montevideo, ó bien 0*057512 qs. de menestras; y en su defecto 0‘1115023 qs. de fideos Ó 0‘571!6 qs. de viandas del.pais todo con la manteca y condimento necesario.
4? Se hará una combinación variando cada tres dias y que cuando mas sea uu tercio de mos entre tasajo y bacalao.
5? Será de cuenta del contratista el costo de platos y cucharas que necesiien los presos para comer.
6? Las proposiciones se harán en pliego cerrado que se abrirán el dia del remate y se dirigirán al Sr. Teniente Gobernador expresando en ia cubierta el contenido.
7? Para ser licitador habrá de presentarse carta de abono á satisfacción de la Junta.
8? Para responder aljiumplimiento de la contrata prestará el contratista lianza por valor de dos mil cuatrocientos escudos ó dejará de percibir en cada mes la cuarta parte del importe suministrado hasta completaren la caja de fondos de propios un depósito de mil doscientos escudos,
9? El contratista recibirá diariamente una noticia suscrita por el Alcaide de ia cárcel y otra del encargado del depósito de cimarrones, visadas por el Inspector de mes en las que manifestarán el número do presos y cimarrones que al siguiente, uia hayan de ser mantenidos, sirviendo dichas relaciones pava la comprobación de cuentas á fin domes, que pasarán á exá-meu de las juntas inspectoras con su aprobación ú observaciones que crean oportunas las dirigirá al Ayuntamiento para que,disponga lo que corresponda.
10.	Las proposiciones se presentarán con sujeción al modelo que se pondrá ácontinuación.
11.	Cuantas cuestiones se susciten sobro el cumplimiento y efectos de la contratase resolverán gubernativamente por el Sr. Presidente pudiendo el interesado caso de no conformarse dirigirse por el mismo conducto al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil y agotada la via gubernativa compete al Exorno. Consejo de Administración resolver definitivamente conforme á lo prevenido en Real decreto de 4 -de julio de 1861.—Colon y Febrero 16 do 1866.—Juan Bautista Pons—Juan Bautista Laredo—El Secretario interino—Cayo Abolla.
Modelo de proposiciones que se cita.
D. N____vecinode_____enterado dol anuncioy pliego de con-
diciones publicado para el remate de la contrata del alimento da presos y cimarrones, ocurro al 1. Ayuntamiento en solicitud do dicho remate sujetándose á tedas sus condiciones y á las siguientes: [aqui las demas que se ofrezcan] fechay firma del iteresado.
Ilustre Ayuntamiento de San Antonio.—Secretaría. —Debiendo procederse al remate de la contrata del Arbitrio de esta Municipalidad establecido sobre las peleas de gallos que tengan efecto en esta jurisdicción durante el próximo año económico, se rinuncia al público dielio remate que teñirá efecto en la Sala Capitular á las doce del dia 13 de Julio próximo, con sujeción al siguiente:
Pliego de condiciones que puede servir de base para ol remate del arbitrio municipal sobre las lidias de gallos que tengan efecto en esta jurisdicción, durante el próximo año económico de 1866 A 1867.
1? Para ser licitador deberá depositarse prèviamente en la Mayordomia de Propios la cantidad de doscientos escudos como garantía del remate y con el documento qup lo acredite, ó bien con carta de abono de persona de reconocido arraigo, se presentará al Secretario del Ilustre Ayuntamiento para que le admita el pliego de proposiciones extendido con arreglo al modelo que se copiará A continuación.
2? La contrata durará todo el próximo año ocouémico que dará principio el lv de Julio del corriente, durante cuyo plazo tiene derecho el contratista de cobrar dos escudos al dueño del gallo que gane la pelea, tanto 011 esta villa, como en los demas pueblos do la jurisdicción.
3a No su admitirá proposición alguna en que se ofrezca menos cantidad de quinientos pesos ó sean mil escudos, qua es el tipo mínimo que se señala para la contrata. En el caso de no ser al contado la oferta, se pagará por terceras partes, siendo uua adelantada y las dea restantes dentro de los seis primeros meses después de hacerse cargo de la contrata.
-	4® Sijcumplido el plazo en que deba abonarse la cantidad
adelantada, no se hubiere satisfecho, se pondrá el arbitrio en administración por cuenta y riesgo del contratista, que quedará sujeto á los perjuicios que se ocas onen al municipio.
51 Cualesquiera cuestión qué so suscitare sobre el cumplimiento de la contrata, se resolverá por la via gubernativa, con arreglo á las disposiciones vigentes.—San Antonie Junio 11 de 1866.—Manuel Vives, Secretario.
D. N.....vecino da----habiendo visto el anuncio publi
cado con el pliego de condiciones para el remate del arbitrio esta, blscido sobre las peleas de gallos d» esta villa y sus partidos, acude ante el Ilustre Ayuntamiento solicitando dicho remate, tín el cual so sujetará alas referidas condiciones y á las siguien tes: [aquí las que se ofrezcan.] Fecha y firma del interesado.
Debiendo procederse al remate de la contrata d# los productos de los rastros públicos de esta jurisdicción durante el próximo ano económico, se anuncia al púb ico dicho remate que tendrá efecto an la Oasa Capitular á las doce dsj dia trege de Julio próximo, con sujeción al niguiente:
Pliego délas condicionas que pueden servir de basa para el rema! e dal derecho Municipal sobre los productos del rastro público de esta villa y su jurisdicción, en el año próximo económico.
No se admitirá proposición qu» bajo de dos mil cuatrocientos cuarenta escudos.
2? La contrata será por todo el año económico de 1866 á 1867.
31 El contratista adquiere por este remate el dsrecho de cobrar un escudo por cada res vacuna y quinientas milésimas por coda cerdo ó carnero que se beneficio para el abasto público, no solo en esta villa sino en los cuatro pueblos de su jurisdicción ú otro cualquier punto en que so verifique con el citado objeto.
41 También adquiero el derecho do vigilar si se matan reses sin la prévia participación al Comisario de policía-. Capitán del partido ó Regidor Diputado de, mes, lo que pondrá en conocimiento del Sr. Presidente para que sp le alione el derecho correspondiente y se le imponga al contraventor las penas que es-1 án señaladas en tales casos.
5? Las proposiciones se harán en pliego cen ado que se admitirá en la Secretaria del Ilustre Ayuntamiento hasta las doce del diasque se designa para el remate y con arreglo al modelo que al final constará.
61 Para ser licitador es indispensable acompañar el recibo de la Mayordomia de i'ropios que acredite haberse hecho en dicha dependencia el depósito de mil escudos que responda á la seguridad del contrato, ó bien carta de abono de persona de reconocido arraigo á satisfacción del Ilustre Ayuntamiento ante e! cual se verificará el remate a Imitiéndose en este acto pujas verbales por el término de quince minutos á los que hubieren presentado proposición y concediéndose dicho remate al mejor postor.
71 El precio en que se ejecute el remate se abonará par trimestres adelantados siendo el primero an el ac o de dársele posesión y los demas en el órden sucesivo, advirtiéndose que si á i-llo faltare sera responsable á todos los perjuicio» á que por dicha falta diere lugar.—San Antonio Ju 60 H do 1866 —áfa-nuel Vives, Secretario.
D N----vecino de ... habiendo visto el anuncio publicado
eon el pliego de condiciones para el remata del arbitrio establecido sobre las reses y cerdos que se consumen en esta villa y su jurisdiccnn acude anta el Ilustre Ayuntamiento de la misma solicitando dicho remate en el cual se sujetará Alas leferidas condiciones y á las siguientes: [aqui las que «e ofrezcan.] Fecha y firma del interesado.
Debiendo procederse al remate de la contrata cío la ma-nutancion da lo» presos de la cárcel de esta villa durante el próximo nfio acouúmico, so anuncia al público dicho remate que tendrá efecto en la casa Capitular á las doce del dia 13 do Julio próximo, con sujeción al siguiente:
Pliego de condiciones á que puedo sujetarse el remate de la contrata de la manutención de los presos de la cárcel da esta villa.
11 El contratista se hará cargo de la manutención de todos los presos pobres suministrando á cada uno el alimento diario siguiente: A las seis y media de la mañana una taza de cafó bueno y colado y una galleta de una onza do peso: á las nueve de la mañana el almuerzo y á las cuatro de la tarde ¡acomida componiéndose uno y otra do huesos frescos que tengan pul a y en Su defecto cuatro onzas do tasajo, lisa ó bacalao de lo mejor acondicionado, arroz, viandas suficientes, menestras y tocino, todo bien condimentado y con el mayor aseo.
21 Les domingos y jueves so dará á cada uno de los presos en el almuerzo y comida, cuatro onzas de carne de vaca fresca toda de pulpa y un pan de cuatro onzas de peso con ei arroz y viandas correspondientes, como en los demas dias. En los dias de abstinencia se les dará en vez de carne cinco onzas do bacalao ó lisa, bien acondicionada y condimentada.
31 El Ilustre Ayuntamiento abonará al contratista, por la manutención de cada un preso á razón da trescientas setenta y cinco milésimas diarias pagaderas por mensualidades vencidas.
41 El alcalde d» ¡a cárcel formará y, entregará diariamen-mente al Sr. Regidor diputado de mes una relación nominal de los presos que hayan devengado dietas expresando ia vecindad do esto», para que visada, caso de conformidad, por dicho Sr.
Regidor, las reúna y presento en el primer Cabildo de cada mes, ál Ilustre Ayuntamiento, á fin de quo pueda abonarse al contratista el importe de las dietas suministradas en el mes anterior.
51 El contratista suministrará el alumbrado necesario en la cárcel, por cuyo servicio le abonará la Municipalidad ochocientas milésimas diarias pagaderas también por mensualidades vencidas.
61 El contratista recibirá bajo inventario to los los platos y domas efectos que existan en la cárcel pava el servicio de la comida de los presos y alumbrado de la cárcel, cuyos efectos ú otros ¡guales devolverá á la Municipalidad cunado termine la contrata, siendo de obligación da aquel proparciouar mas eféctos si fuere necesario.
71 El alcaide ejercerá una inmediata y constante inspección sobre'las comidas de los presos y alumbrado déla cárcel debiendo poner sin demora en conocimiento del Sr. Regidor Diputado de mes, cualesquiera falta que observase eu aquellos servicios para que dicho Sr. Regidor adopto las modidas que considere convenientes á fia do «vitar toda clase, de abasos.
81 No se admitirá proposición alguna sin que se acompañe un recibo de la Mayordomia d; Propios eu que se acredite buharse depositado la cantidad de cuatrocientos escudos como garantía del remate, ó bien carta de abono de persona de reconocido arraigo, que responda á dicb 1 cantidad.
9Í El contratista incurrirá asimismo en la multa de veinte á cuarenta escudos por cada uua de las faltas que se notaron en la buena calidad ó en ia cantidad de la comida de los pre-os, e n las horas marcadas para el suministro do aquella y en el buen servicio del alambrado de la cárcel, sin perjuicio de sufrir mayores penas si la gravedad de la falta mereciese someterse al c 0-nocimiento de los tribunales.
10	Cualesquiera duda ó cuestión que se suscitase acerca del cumplimiento de la contraía, se íesolverá por la via gubernativa con arreglo á las disposiciones vigentes.
11	El contratista se hará cargo de la contrata dentro de los seis primeros dias eu que se le notifique la aprobación de aquella por el superior Gobierno.
12	La contrata dorará el término de un año que se contará desde 1. 0 de Julio del corriente año hasta 30 de Junio de 1367 .
Las proposiciones para el remate do la contrata se presentarán con arreglo al modelo que »« pondrá á continuación y se entregarán eu pliego cerrado al Secretario del Ilustre Ayuntamiento antes del dia que señala para la celebración de dicho acto, que tendrá efecto ante la referida corporación, la cual admitirá pujas verbales por ol término de veinte minutos á los que hubieren presentado proposiciones iguales y mas ventajosas y concederá la contrata al mejor postor.—San Antonio Junie 11 de 1865.—Manuel Vives, Secretario.
Modelo de proposición.
D. N.....vecinode.... enterado del pliego de condiciones
publicado para el remato do la manutención de presos de la cárcel y- alumbrado de la misma, acude ante el Ilustre Ayuntamiento, solicitando dicho remate, en el cual se sujetará á las referidas condiciones y á las siguientes: [aquí las que se ofrezcan J fecha y firma del interesado.
Junta: Municipal de Beneficencia de Sun Antonio. —Sacretaría.—No habiéndose presentado licitador alguno. para el remate de las obras de reparación quo hay que ejecutar en el hospital de caridad de esta villa, perteneciente á dicha Junta, se anuncia por tercera vez al piibLico que á las doce del dia próximo siguiente al vencimiento do los 15 contados desde la fecha en que por primera vez se publique este anuncio en la Gaceta oficial se celebrará el expresado remate con sujeción al siguiente.
R iego do condiciones á quo debe sujetarse la contrata de las obras de reparación que han de ejecutarse en el Hospital de Caridad de esta Villa.
I.	3 El tabique de manipostería que divide ol calabozo do la despensa de dicho Hospital se trasladará al lugar que se demarcará por el maestro do obras y que será dos varas próximamente mas dentro de la referida despensa.
2.	3 En el nuevo tabique invertirá los materia es de aquel y otros de la misma clase si faltasen, buscando en el cimiento piso firme y calando las paredes do los costados para introducirles dientes de buena piedra que aseguren aquel.
3.	3 En el hueco que hoy ocupa la puerta dn la despensa se colocará la ventana del cal ibozoy dicha puerta de despousase fijará en el lugar que hoy .ocupa la ventana de la misma.
4.	3 So resanarán el piso y paredes donde so halle el tabique despuos de levantado este dundo torta y repeilo de dos y uno y dos manos da lechada para dejarlo en mejor estado:
5.	3 Se recorrerán los tejados del Hospital hasta evitar las goteras que actualmente so observan, empleando para esta obra una mezcla dé cal y arena y colocando las tejas nuevas que faltasen.
6.	3 El contratista no quedará libro de compromiso respecto de la obra á que se co itrue la anterior condición basta que sucedan los dos primeros aguaceros después de ejecutada aquella cou el fin de saberse si lá verificó cou las debidas seguridades pues en otro caso estará obligado á recorrer de nuevo el tejado hasta evilav por completo las goteras.
7.	3 Se bajarán todas las canales dei patio y despue» de soldarla 1 y dejai I as en el mejor estado posib.e, las colocará de nuevo con hierros que disten uno de otro tres varas, y menos si fuo se posible dánd le, tanto-á las canales por dentro como jior fuera uuamano de pintura al óleo.
8.	3 La .Junta municipal de Caridad facilitará gratis al Contratista tres peones del depósito de Cimarrones para ayuda du los trabajos mencionados
9.	3 La .J uu ta satisfará al contratista la cantidad de 220 escudos 750 milésimos por todas las expresadas obras en la forma siguiente. La mitad do dicha suma ó sean 110 escudos 375 milésimas cuando aquellas se hallen eu su mitad Ajuicio del maestro de obras y los 110 escudos 375 milésimos restante tan pronto se encuentren terminadas y admitidas por la Junta como bien ejecutadas.
10.	No se admitirá proposición sin que acompañe carta de abono de persona de conocido arraigo qué garantice la seguridad del contrato, cuya fianza quedará subsistente hasta que convencida la junta de haberse ejecutado la reparación du los tejados cou las debidas seguridades, según lo expresado en la condición séx-ta, se acuer le la chancelación de la referida fianza.
II.	Las proposiciones se harán cou arreglo al modelo que se pondrá á continuación presentándolas en pliego cerrado al Sr. presidente de la Junta aute3 de la hora quo se soñale para el remate en cuyo acto ssadmiiiián pujas verbales por el término de 5 minutos y se adjudicará la contrata A la mejor proposición.
12.	Cualquiera cuestión ó (Jada que ocurriere acerca del cumplimiento de la contrat i, se ventilará y resolverá por la vía gubernativa con arreglo Alus disposiciones vigentes.
13.	La fianza á que se contrae la cendicion décima no po-diá bqjar de 76 escudos.
14.	Todas las obras á que se c.mtrqe esta contrata, deberán ejecutarse dentro dei imprqrogabie término da un mes, contado desde el dia en que se notifique al contratista la. aprobación de jla contrata porel - uperior Gobierno, en la inteligencia de que por cada un dia que trascurra después do vencido dicho plazo sin haberse entregado terminadas las obras por culpa det contratista satisfará esteá la Junta como indemnización de perjuicios la cantidad de 4 escudos-—San Antonio 28 de Junio dé 1866,—Manuel, Vives,—Secretario.
Modelo ele proposición.
D. N----vecinode------habiéndose enterado del pliego de
condiciones publicado parala contrata de las obras de reparaofon que se proyectan en el hospital de caridad de esta Villa acude an-lé la Junta Municipal de Benific encía de la misma, solicitando dicha contrata en la cual se sujetará á to !as las expresadas condiciones y á las sigu entes (aqui las demás que ofrezca.)—Fecha y firma del interesado.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.— Presidencia, Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la creación de ia plaza de maquinista para el manejo, reparación y conservación de las bombas de incendio t n esta Villa, el Ilustre cuerpo capitular en sesión ordinaria celebrada en ocho del que cursa acordó que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial y Roletin Mercantil de esta cabecera se convoqua á los maquinistas que quieran optar á dicha plaza á fin de que dentro de treinta dias á contar desde el primer anuncio presenten sus solicitudes por conducto de la Seere-' taria municipal acompañados del título y demas documento» que acrediten su aptitud, buenos antecedentes y moralidad para hacer la elección dal que deba 'desempeñar aquel destino dotada con el haber mensual de doscientos cuatro escudos, Y de conformidad con dicho acuerdo lie dispuesto tenga efecto la convocatoria y que para inteligencia de los que aspiran á aquella plaza, se inserten á continuación las condiciones á qqe deben sujetarse.—Cárdenas diez y seis de Junio de 1866-—-El Tendente Gobernador accidental, Lorenzo Soto,
Condiciones á que debo sujetarse el maquinista que se contrate para el manejo, aseo, conservación y reparación de as bomba» de incendio que posan el I. Ayuntamiento y la compañía de“Voluntarios del Comercio.”
El Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas contrata un ma-qu nists cou lo» objetos y obiigacionei siguientes:
Primera. Conservaren buen estado siempre dispuesta y pronta A sor usada la Bomba de vapor para apagar incendios que riene el Comercio do esta Viljs.
Segunda. Trabajar con esta bomba en loe incendios quo ocurran, y en los ejercicios y demás actos en que necesite su uso la compañía de Bomberos voluntarios del comercio.
Torcera, Hacer las reparaciones que de «u arte necesiten las bombas de brazos que posee el Municipio, las cuales conservará en buen estado cuidando de su aseo.
Cuarta Reparar y conservar en estado de funcionar la máquina de triturar piedra de este cuerpo.
Quinta. Para tocios estos particulares su entenderá el maquinista con el Jefede cada uno de los tres departamento», bien que rec hiendo las órdenes del Arquitecto del Municipio y del Jefe do sus Bomberos por conducto del de los Bomberos voluntarios á quien considerará como su Jefe principal.
Sexta. Para ejecutar las reparaciones dichas se establecerá una fragua donde convenga, cuando se estime necesario, y mientras tanto se ejecutarán aquellas en cualquiera do las particulares quo se encuentran en esta Villa.
Sétima. El maquinista vivirá cerca de las casillas de la bomba de vapor para que no huya dilación en caso de incendie por su falta, pues es iuescusable su asistencia, que so estimará como su principal obligación.
Octava. El maquinista no podrá ausentarse de esta Villa sin permiso de la Autoridad del Sr. Teniente Gobernador solicitado por conducto del Jefe de los Bomberos del comercio, y dejando á satisfacción de este un maquinista que lo reemplace.
Novena. El Municipio pagará al maquinista el sueldo de doscientos cuatro escudos mensuales.
Décima. La plaza de maquinista será proveída por el Ilustra Ayuntamiento prévia convocatoria al efecto por lo» pe.
riódicos, dentro del plazo que se señala en favor del aspirante que ofrezca mayores garant as por su pericia, honradez y moralidad debidamente acreditadas.
Undécima. Si ol maquinista dejare de concurrir con la bomba de vapor á un incendio sin causa evidentemente justa será corregido, por la primera vez, con la pérdida de la mitad def sueldo que disfrute en el mes que ocurra el siniestro, y por ¡asegunda con la separación de su destino.
' Duodécima. La facultad de separar de su destino al maquinista residirá en el mismo Ilustre Ayuntamiento por acuerdo tomado en mayoría de votos, prévios los informes de lo» respectivos Jefes, si la causa que la motivare no fuere de aquellas que exigen una pronta resolución pues en este casóse acordará la separación sin mai trámites que el conocimiento que se tenga de la falta.—Cárdenas, 15 de Marzo de 1866.—P. R. Fernandez, Rafael R. ds Carrerá.
Juntalocal de Caridad.—En el expediente instruido para contratar en publica subasta las tela» ó lienzos que s*necesitan parala ropa deque debe proveer»« la Real Casado Beneficencia y el Hospital civil de esta Ciudad, el Excmo. S Gobernador civil de este departamento, Presidente de la 'Corporación, se ha servido mandar, que se convoquen licitadorea en la forma dispuesta, señalando para el remate el dia seis de Julio próximo á las doce de su mañana y eu la Sala del despacho de la C*°a d«Gobierno; cuyo acto tendrá iugar bajo la Presidencia de S. E. y con asistencia de la Sección de Administración de esta Junta, á la que vá á representar. En el concepto, que los géneros ó telas que daban rematarse, son los que se expresan en las dos relaciones (que van adjuntas y que deben publicarse á continuación,] y cuya subasta se verificará con sujeción al pliego de condiciones formado y que asimismo se insertará y va comprendido en lo siguiente.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, cumpliendo con lo dispuesto, expidola presente, para la mayor concurrencia de licitadores—Santiago de Cuba 4 de Junio de 1866.
- (Véanse ios pliegos de condiciones publicado» es la Gaceta dsl 22 del corriente.)
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
D. Hilario de CU :cros y Correa, juez de Paz del distrito de Colon de esta ciudad há establecido su despacho en la calle de Cuba número 77 Lo que se anuncia para conocimiento del público.—Habana 3 de juño de 1866.—Secretario.—José Orts Giner.
6
El juzgado da paz del distrito do Belen do esta ciudad á cargo del Ldo. don Nicolás de Sterliug Heredia, queda instalado desde ostw dia en la caso núm. 110 calle de Oompostela. Los dias de audiencia son los hiñes, miércoles y viórnes de cada semana de una á tres de la tarde. El despacho de esta secretaria será diario.—Habana 2 de julio de 1836—Fernando Calves,—Societario.
6
Juzgado de Paz del primer distrito.—El Ldo. don José de Luna y Amenabar, ba constituido el Juagado de Paz del distrito de San Cristóbal .en su morada calle de San Ignacio número 136; y du su órden so anuncia para conocimiento del público.
Í-Iabana 2 da Julio de 1866.—El Societario, Francisco Torillo.
AUTOS.
El Sr- D. Manuel Antonio Palacio Afoalde mayor del distrito de Jesús Mavia, á consecuencia del intestado do la Exorna. Señora Doña María Manuela Ay Uou, lia dispuesto que en tres números consecutivos do la Gaceta oficial se publique ol auto quo sigue Habana y Junio 28 de 1866. Vistos: con el mérito de los documentos exiiibidos, y ei informativo evacuado, declárense herederos de la Excma. Señora Doña Manuela Ayllon de Calvo, á sus legítimas hermanas Doña Flora, Doña Bárbara, Doña Dolores, Doña Mariana y Doña Rosada Ayllon, sin perjuicio de tercero.— En su virtud publiques«, esta declaratoria y dése cuenta con certificación do la» resultas. Palacdos, Manuel Padilla de Aguiar. Y para sn cumplimiento libro la presente. Habana Junio 30 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar. A 5
El señor alcalde mayor de Jesús Mafia ha dispuesto se notifique por medio do la Gaceta oficial á don Baltazar Martínez; el auto superior recáidoen la causa formada contra don Francisco Mengual, voluntario do artillería por herida el cual es como sigua —Vistos: pór su» mismos fundamentos de hechos y derechos contenidos en el auto definitivo consultado de quince de setiembre del año último, so absuelva lUrremento á don Baltasar Martínez declarándose compulgada con la prisión sufrida do la falta qu# cometió amenazando con el sabio y las costas de oficio. X para su publicación libro la presente—Habana junio 30 de 1836.— Ma.iuel Padilla de Aguiar.	A O 6
Juzgado de la Capitanía General. Escribanía de Guerra de la Isla de Cuba.—Por disposición del Juzgado de esta Capitanía General y por ame mi está mandado que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial se publique el auto que dice asi, ‘‘Habana y Junio 18 de 1866. Vistos. De conformidad con el ministerio fiscal Be declara abintestato el fallecimianto de! Subteniente do infantería retirado D. Juan Puig y Escriba, y por sus herederos á los quu conforme A derecho deban sucederlc; y para que los que. se consideren con alguno, ocurran A deducirlo dentro de treinta días por si ó por medio da apoderado en forma, publiques« este auto por tres números consecutivos de 1» Gaceta oficial de esta Ciudad y la de Santi Espíritu para lo cual se libren las (órdenes) comunicaciones oportunas, y dese cuenta o ortuuamente con certificación del resultado-Leveund!, Hernando Navas, Antonio M. Muñoz. Y para quo tenga efecto di ha publicación libro la presente en la Habana Jimio 26 do 1866.—Antonio María Muñoz.	A O 5
A consecuencia de los autos seguido- por la representación de la señorita DI Micaela Hernández y Hernández de Alba contra los señores don Tomás, don 'Cristóbal, doña Mana del Cármen y doña Mafia de la Concepción do Sotolongo en cobro de réditos, ba dispuesto el señor alcalde mayor do Jesús Mana por ante mi, so notifi pie «¡la sucesión de, don Tomás de Sotolongo el decreto de cuatro del corriente que r. oufiere instrucción Je jla operación practicada por el contador j udic.ial; con prevención de quo dentro de quinto dia y por meuio do un solo phr»ollero comparezcan á evacuar la instrucción que so les confiere, apercibidos en caso contrario d« darse por evacuada á su perjuicio y de tenérsele» por conformes con la operación referida, siguiéndose en lo suca-sivo «1 procedimiento en su rebeldía y notificándose en los estrados las providencias que recayeren; haciendo recaído el decreto que á la letra dice.—Habana junio 21 do 1863.—En lo principal siga. la intruccion; en ol primer otro si por acompañados los documeu tos de que se hace referencia, hágase según se solicita, y en al
segundo y tercero de conformidad —Palacio.-Manuel Padilla
de"Aguiar. Y para su publicación libro la presente.—Habana junio 27 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	C 5
En los autos de la cesión de bien«« Doñalíabel Viera de 1E-chavarria y D. Raimundo Miró, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de! distrito fie Je u» María quo por este órdense instruya á los acreedores ausentes del acto cel brado el diez y, seis de Febrero último por los que en ella aparecen nominados, en el concepto*de que esta instrucción surtirá los efectos legales de una personal respecto á los acreedores de domicilio ignorado: el acta dice así. En la Habana á diez y seis de Febrero de 1866, con objeto do celebrar la junta dispuesta, comparecieron en el juzgado e] Ldo. D Antonio Mójamela apoderado délos cedentes, el Ldo. D. Francia-coPcrez Angueira por si y como apoderado deD Romualdo Silvei-ra, D. Jesé Bernabé Torren», por sí, Ldo. D. Félix Eraechun apoderado de la casa do Seguro-, el Ldo. D. Ignacio Torres por los Sres. Hitaste y compañía, D. Mariano García por sí, D. Marcial Dek«r cesionario de Arritoia y compañía, D. Pedro Alcántara Bousquícn por sí, D. Francisco Balcón por sí, D. Jo.-é Slieí por sí los Sres. Rauchs y galga por medio del ¿do. D. Ignacio Torres Mójamela, D, Simón Trau por sí. D. Felipe Arce por ser Peña, Reguera y compañía representada» por D. Antonio Peña, Se procedió á la lectura del escrito, de cesion.y de las relaciones juradas de bienes y deudas, é instruidos los presentes, acordaron admitir dicha cesión de bienes, absteniéndose de votar en este acto «i Sr.^ Erenchun porj que tione que instruirse de otro expediento judicial que corre en otro juzgado, y el Ldo. D. Francisco Perez Angueira por si por D. Romualdo Silveira se abstuvo tamb en, lo primero por no reconocer la jurisdiseion de este juzgado para conocer de la quiebra de Doña Isabel Viera, lo segundo por que ni esta ni Miro al impetrar el beneficio han cumplido eon la forma exigi la para los juicios de cesión de bienes, y lo tercero y último por que el Hotel América no lo entiende ni lo tiene por do la pertenencia de los deudores, sino de Ij, Francisco Gómez de la Ma sa cesionario de Silveira que preocupó y tiene á^su disposición dicho Hotel: los asistentes manifestaron con excepción de los Ldus. D. Félix Ereuchun y D. Francisco Perez de Angueira, que dan por’ ciertos los créditos y convinieron también con excepción de los mismos Letrados en elegir ooino ehgieron da Hindloo representante coinun al Ldo. D. José Agramonte: acordaron adornas los concurrentes á excepción de los propios Letrados rogar al Tribunal que amelle las facultades del veedor Torrens, cuyo noinl.ramiento aceptan á que tomo razón do entradas y salidas, y que prevengan al administrador actual D. Francisco Gómez de la Maza que retenga las entradas del establecimiento á disposición do este Juzgado, mientras so determina con jilenio ¡conocimiento de causa respecto ile la administración que lo» acordantes creen que les corresponde por medio de la persona que elijan. Torrens manifestó quo dol crédito puesto en la lista á Silveira se liizo curgo de, pagarle dos mil pesos, otorgándole escritura directa en que se incluyeron premios, y conformo Silveira le devolvió dos pagarás quo exhibe, por consiguiente esos dos mil pesos deben rebajarse á Silveira y agregánseie al que habla. La representación de Silveira puso que no es exacto lo que Toneus acaba de manifestar y que en el particular se re-erva alegar lo conveniente y explicar la verdad de los hechos- con Jo cual terminó este acto que, después de Su Señoría, firmaron loa concurrentes por ante mí, doy fé. Al tiempo de firmar manifestó el Ldo. Angueira á nombre de Silveira que protestaba contra los efectos de las pretensiones délos acreedores sobro el Hotel América, puesto que ha dicho, sostiene y constan de escrituras públicas y actos judiciales que. ese establecimiento es y corresponde á la cesión quo relativamente á él hizo á favor de D- Francisco Gomes de Ja Ma:a que lo posee en el dia. doy fé. Palacio. L. F. Ereucliun, Ldo Ignacio Dorres, Pedro A. Bus-quier, Marcial Dekor, Francisco Barcón, José A. Peña, Mariano García, Simón Frau, Ldo Francisco Perez Angueira- José B. Torren», Felipe Arce, Ldo. Antonio Mojanieta, José A. de Quiñones- Ai ^concluir de firmar lo# acreedores concurrentes, se presentó el Sr. Doctor D. Ramón de .frnias eq representación do Dqña Dolores de la Maza esposa del cadente é instruido del acuerdo que prece e, manifestó su conformidad, disponiendo S. Señoría quo asi sh hiciese constar por esta diligencia como parte del acta que precede, y firmó con el Sr. Armas por ante mi doy fé. Palacios, Dr Ramón de Armas, José A- de Quiñones. Y para su publicación y fin dispuesto libro ia presente á la Gaceta oficial. Habana y Junio 27 1866.—Br-Bernardo del Junco.	A I 3
EDICTOS.
Don Francisco Jimsntz Oarsia, alcalá» mayor ds uta jurisdicción en.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ef pardo Socorro Lamí, para que en el término da B dia» sa presenta