i
PERiODIC O OFICIAL DEL GORJEEN O.
Níftm. ISO
SÁBADO 4 DE AGOSTO DE 186«.—SANTOS DOíüSftOO DE GLaiWAIV, FUNDADOS, Y TERTULIANO, PBBO.-CIK( Ï LAR EN EL SANTO CRISTO.
PARTE OFICIAL.
PRIMARA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
69BIRBN» SUPERIOR CIVIL dFÍA SIEMPRE FIEL ISLA DE CURA
Dirección tic Administración.
Sección de Administración gsneral.
Concluye si Reglamento orgánico da la* carrera» oivi-
le» d# la Aam¡D¡»tracion púbjica ds Ultramar, co-
mamado en la Gaceta de 31 dal pasado.
CAPITULO X.
Ds las cesantías y jubilaciones y demas derechos ds los empleados ds Ultramar.
Art. 109. Cuando no recayere auto de prisión el , empleado disfrutará solamente la mitad del sueldo desde que diere principio el sumario ó desde que hayan pasado 90 dias desde la suspensión de empleo y sueldo. La absolución libre producirá los efectos designados en el casó déla prisión.
Art. 110. Las disposiciones de los dos artículos anteriores no se observarán cuando otra cosa determinen los reglamentos respecto á los procedimientos incoados por alcances 6 malversación de caudales ó efectos públicos.
Art. 111. Los empleados ya procesados podrán ser declarados cesantes «in mas que justificarse la existencia del proceso.
Si Ie3 correspondiese haber de cesantía, lo percibirán miéntras que de él no les prive sentencia ejecutoria y firme.
Si careciesen de él, percibirán miéntras duran los procedimientos judiciales, y por ría de pensión alimenticia, la cuarta parte de su sueldo y sobresueldo, siu que pueda exceder de los 2,000 escudos que determina el artículo 108.
Disposiciones generales.
Las plazas que nuevamente se crearen, L lí
Art. 112.
asi en si Ministerio como en fas dependencias de Ultramar por virtud de ley ó de disposición reglamentaria que la» autorice, no se considerarán como vacantes y serán provistas libremente en individuos que reúnan las circunstancias de ingreso 6 ascenso requeridas,
Art. 113. Las disposiciones de este reglamento, eu lo referente al sueldo regulador para adquirir derechos pasivos á cesantía, jubilación y Monte pío, regirán solo pava los empleados quo fueren nombrados para servir en Ultramar después do la fecha del mismo, ya procedan de la Península, ya sean de aquellas provincias.
Los que hoy sirven ó hayan servido en Ultramar, y vuelvan á continuar su» servicios conservarán los derechos adquiridos; y para graduar estos en los casos de ascenso cuando pasen á la condición de pasivos, y lo mismo para las declaraciones de las pensiones de Monte-pío, cualquiera que sea el haber que se señale a dichos empleado» en virtud de este reglamento, se tomará por tipo el sueldo, categoría y clase en que se hallen, al tenor del señalado en el presupuesto de 1865 á 1866. y en el decreto de 15 de Julio de 1863.
Lo mismo se observará con lo» empleado» que hoy sirven eu Ultramar, sin derecho á cesantía en el caso de quo llegue á concedérsele» Iqgalmente.
Mientras que unos y otros presten servicio, gozarán do cuantos haberes »e les asignen por virtud del presente reglamento.
Art. 114. Los empleados de las diversas carreras civiles de la Administración de Ultramar que con permiso ó por dispoíicion del Gobierno regresen á la Península para continuar en ella sus servicio* Ingresarán en los escalafones do cesantes de »us respectivos ramos para *er colocados en su clase cuando por turno les corresponda.
Los procedentes de la Península que hubieren obtenido ascenso para pasará Ultramar solo podrán ingresar en clase correspondiente cuando hayan servido seis ó mas años en aquellas provincias. En otro caso ocuparán ei lugar correspondiente á su antigüedad en la inferior inmediata.
Los delitos cometidos por los empleados públicos de la» provincias de Ultramar eu el ejercicio de sus funciones se castigarán con sujeción á las disposiciones del Código penal vigente, mandado observar en esta parta en las mismas provincias por el Real decreto de 9 de Julio de 1860.
Art. 115. Quedan derogada» todas las disposiciones dictadas hasta hoy que »e opongan al presente reglamento, el cual no podrá ser modificado en todo ni en parte sin audiencia del Consejo de Estado.
Disposición transitoria,
Art. 116. En el presupuesto de 1866 á 67 se figurarán los sueldos y categorías de los empleados de Ultramar, de conformidad con lo prevenido en este reglamento, y los sobresueldos que deben disfrutar con arreglo á la importancia de la- poblaciones eu que residan los empleado», al carácter de los destinos y al tiempo de su desempeño. Estos sobresueldos equivaldrán por abora á la diferencia entro el sueldo señalado en el artículo 15 y el que hoy tengan asignado ó se les asignase en lo» presupuestos vigente».
Dado en Aranjuez á tres de Junio de mil ochocientos sesenta y seis.— Está rubricado de la Real mano.— El Ministro de Ultramar, Antonio Cánovas del Castillo.
DISPOSICIONES,
de la ley de presupuestos de 25 de Junio de 1864 y del
proyecto de ley de Clases pasivas, mandadas observar por la primera, y que se hacen extensivas á Ultramar por el articulo 106 del anterior reglamento.
Ley de presupuestes de 25 de Junio de 1884.
Artículo 15. Hasta que se publique la ley general de Clases pasivas, las viudas y huérfano» de los funcionarios público* no incorporados actualmente á los Montepíos, tendrán derocho á pensión del Tesoro, con sujeción á lo dispuesto en los artículos 45 al 66, 69, 70 y 75 del proyecto de ley presentado por el Gobierno de S. M. al Congreso de los Diputados en 20 de Mayo de 1862.
La» viuda» y huérfanos de los empleados que en adelanto fallecieren y se hallasen incorporados á los Monte píos podrán optar á la pensión que por las disposiciones actuales les corresponda, ó á la que tengan derecho con arreglo álo# artículos mencionados en el párrafo anterior.
Los derechos á cesantía y jubilación que por las disposiciones vigentes están concedido» á los empleado» públicos, se declaran extensivos en igual forma y con todas las restricciones hoy establecidas á los funcionarios de las diversas carreras que no los tuvieren ya reconocidos. Alo» Magistrados supernumerario» le» ser-
virá de tipo regulador para sus derechos pasivos el sueldo que disfruten.
Toda declaración de derechos pasivos á cualquiera clase de funcionarios del Estado y toda alteración en los que cada clase disfrufe por la legislación vigente, ha-bráu de ser objeto de' ley.
Proyecto de ley de clases pasivas que se cita.
Art. 45. Las viudas y huérfanos adquieran derecho á pensión temporal ó vitalicia desde el dia siguiente al del fallecimiento del empleado.
Art. 46. Adquieren derecho á pensión temporal la» viudas y huérfanos de los empleados comprendidos eu el artículo 2. ° de esta ley, que fallecieren sin haber completado 15 año» de servicios.
Art. 47. Las pensiones temporales serán de 10 céntimos al año del sueldo regulador, y su duración á contar desde el fallecimiento dsl empleado se ajustará á la siguiente. v
Escala de pensiones temporales.
Años de duración d» la pensión.
1L 10 9 3
7
5
Igual tiempo que el servido.
Art. 48. Adquieren derecho á pensión vitalicia las viudas y huérfanos de los empleado» comprendidos en el art. 2. ° de esta ley que fallecieren después de haber completado 15 año» de servicios.
Art. 49. Las pensione» vitalicias serán proporcionales al sueldo regulador y á los años de servicios de los causantes, con arreglo á la siguiente:
Escala de pensiones vitalicias.
Años de servicios del empleo.
12 cumplidos.....................
10 sin llegar á 12...............
8 sin llegar á 10.’.............
6 sin llegar á 8...............
4 sin llegar á 6................
2 sin llegar á 4................
Ménos de 2 años..............
i
	Céntimos de sueldo
servicios.	regulador que constituyen
	la pensión anual.
15	15
20	- 20 .
25	. 25
Art. 50. No tienen derecho á pensión temporal ni vitalicia la viuda é hijos del empleado que hubiere contraido matrimonio después de cumplir 60 años de edad.
La vmoad e hijos tro. tjiw W iiabio—j	úa_.
tes de disfrutarndumnte dos años eu las clase» civiles, jurídico y político-militares y de Saludad m¡lirar y de la Armada sueldo de 8.000 rs. en plaza efectiva por Real nombramiento, en las militares del ejército y la Armada ántes de obtener ei empleo de Capitán, y en la de Marina el de Teniente de navio.
Las viudas ó hijos de los empleados que desde la publicación de esta ley'ingresen casados en las carreras-civiles, jurídico y político-militare» y de Sanidad militar y de Ja Armada con el sueldo menor de 8.000 rs.
Las viudas é li jos de los empleados comprendidos en el art. 2. ° de esta ley, que hallándose en activo servicio, excedentes ó retirados hubiesen contraido matrimonio sin prévia Real licencia, á no ser que obtuvieren indulto. Si este fuese posterior al fallecimiento del empleado, el abono de pendón tendrá lugar desdo la feslia del indulto.
Art. 51, Adquieren también derecho á pensión vitalicia las viudas y huérfano i de los empleados de todos los ramos de la Administración pública, aunque ño se hallen comprendidos en el art. 2. ° de esta ley, y lo estén en las excepciones del que precede, sea cualquiera el tiempo que cuenten de servicios, si fallecieren por muerte causada eu acción do guerra, en defensa del Estado ó del orden público, en el ejercicio de su» deberes respectivos, aunque el fallecimiento sobrevenga un año después de la herida ó iesion grave que la ocasione ó como consecuencia necesaria de eilas; y en naufragios, incendios, terremotos, epidemias, plazas sitiadas ó hallándose prisioneros de guerra.
Igual derecho adquieren las viudas y huérfanos de los que se hubieren retirado por inutilidad con arreglo á los artículos 30 y 35, y tam >ien las viuda» y huérfanos délos empleados naturales de la Penínsulaé islas adyacentes que mueran en las provincias de Ultramar hallándose eu servicio activo.
Art. 51- Las pensiones vitalicias de que trata el artículo anterior serán de 25 céntimos del mayor sueldo que hubieren disfrutado los empleados, si estos no tuvieren 15 años deservicio á su fallecimiento, y también de 25 céntimos del 3ueldo superior inmediato al mayor que obtuvieron, si sus servicios excediesen de aquel número de años. Respecto álos individuos de las clases de tropa del ejército y armada, la» pensiones consistirán cualquiera que sea el número de años de servicio, en 3 reales diarios para las viudas y huérfanos ó padres pobres de los sargentos, y 2 para los demas individuos de tropa.
Art. 53. Guando los empleados que fallecieren en cualquiera de los casos, de qtie trata el art. 51 no dejasen viuda ni huérfano; adquirirán el derecho á la pensión sus madres viudas, si no disfrutasen ot>a dsl Tesoro público, quedándoles en este caso la elección eutre una ú otra.
Art. 54. En ningún caso tendrán derecho á pensión vitalicia ni temporal los hijos naturales que uo estén legalmente reconocidos.
Art. 55. Las viudas percibirán íntegramente la pensión* sea vitalicia ó temporal, con la obligación de manteuer y educar álos hijos menores, si los tuvieren* Eu el caso de haberlos de do» ó más matrimonios, la pensión so dividirá correspondiendo la mitad á la viuda y la otra mitad á sus hijos propios é hijastros.
Art. 56. La viuda quo coatraiga m itriraouio cesará en ei cobro de la pensión vitalicia 6 temporal. Conservará, sin embargó, el derecho de volver á. disfrutar la vitalicia, si ai enviudar nuevamente no le hubiese adquirido á pensión igual ó mayor y no existieren hijos del primer matrimonio, é si existiendo hubiesen perdido el derecho á la pensión de su padre.
Art. 57. Las viudas que con arreglo al artículo anterior optasen á la pensión vitalicia de su primer marido quedarán obligadas á mantener y educar con ella á los hijos menores, propios é hijastros que les queden del último matrimonio; y si falleciesen, no legarán á estos otros derechos que los que por su padre les correspondan.
Art. 5*5. Si al fallecimiento del empleado solo quedasen hijos, optarán por iguales partes á la pensión vitalicia ó-temporal que corresponda los varones menores de 22 años que no disfrutasen sueldo igual 6 mayor del Estado, y las hembras Bol toras ó viudas que no gozasen como tales pensión del Tesoro por sus maridos.
Art. 59. Cesarán en el cobro de la pensión vitalicia ó temporal los varones luego que cumplan 22 año», ó ántes si obtuviesen sueldo igual ó mayor del Estado; si este fuese menor, seguirán.percibiendo en concepto de pensión la diferencia; las hembras de»de el dia que se casen ó tomen estado religioso.
Art. CO. A medida que los hijos en quiénes haya recaído la pensión vayan perdiendo su derecho, se irá acumulando en los demas llanta el último, que la percibirá íntegra miéntras no pierda el suyo.
Art. úl. La huérfana que se case cesará en el cobro de su pensión vitalicia ó temporal. Si euviuda, podrá optarentre la pensión quo le qu.»de por su marido ó la do su padre, si esta fuese vitalicia y uo hubiese otro partícipe eu el cobro de ella.
Ei mismo derecho tendrá la nue »e hubiere casado en vida del padre, si al euviudar nubiese este fallecido y no cobrase la pensión ni la viuda ni ninguno de su» hijos.
Art. 62. Los huérfanos varones, que al cumplir los 22 años se hallasen absolutamente incapacitados, física ó moralmente «o ntinuaran en el cobro déla pensión vitalicia mientra» dure la incapacidad prèvio expedieute justificativo que se instruirá en h forma que los reglamentos determinen. Si.la pensión fuere temporal, continuarán disfrutándola por el tiempo que aun lo faltase, si subsistiese la incapacidad.
Art. 63. Si la incapacidad di! que trata el artículo anterior se justificase de»pue» de cumplidos los 22 años y de haber cesado eu el cobro Je pensión vitalicia, tendrán d»recho lo» huérfanos varones á la mitad de esta, acontar desde el dia en que se acuerde por declaración del Lrobierno.
Art. 64. A las viudas de empleados de Ultramar »o consignará el pago de sus pensiones sobre las »ajas do aquellas provincias, y para trasladarlo a las de la Península so necesitará Real autorización, haciéndose en este caso la reducción que por razón del cambio corresponda.
Las viudas de empleados de 1» Península é Isla* adyacentes que por convenienciapropia residan eu la» posesiones da Ultramar no tendrán por este concepto derecho á aumeuto de haber aunque sea á título d» cambio ó diferencia de moneda.
Art. 65. La viuda y huérfano* con pensión del Tesoro pueden fijar su residencia en el punto del reino que mejor les convenga. Para residir en el extraujero necesitan obtener liesneia del Gobierno. Si se ausentasen sin ella, se suspenderá al pagi d» la pensión hasta que la obtengan.
Art. 66. Los empleados de todas las carreras de) Estado que por reglamentos y diaposiciones anteriores á esta ley tuvieren adquiridos derecho» con distintas ventaja» que las que eu ellas se determinan, las consei* varán eu sus actuales clases, Eu lo* ascensos que obtengan se sujetarán á las disposiciones do esta ley, á menos que prefiriesen optar á sus anteriore» dereehos en cuyo caso no se tendrán en cuenta los servicios posteriores á la misma, retrotrayéndose su elajificacion á la fecha de la publicación de e»ta ley.
La» viudas y hérf.tños da los empleado» que fulle-ciereu después de la publicación fie esta ley conservarán «1 derecho ¿ las pensiones que por los reglamentos y disposiciones anteriores les . r spondieran, si su» marina» y padzas.aa nàtine-,u variado de ciase, Ai estos hubieren obtenido ascenso, las viudas y huérfano* podrán optar entre las pensiones á que por dichos reglamentos y disposiciones tuviereii derecho en la fecha d« la publicación dé la ley, ó la» quo asta le señale,
Art. 69. Las viudas y huérfanos de los empicados en la» diversas carreras del listado que por la» disposici o nc» y reglamentos anteriores no tuviesen derecho á pensión, optarán á la que por esta ley los corresponda, si si fallecimienta de los causanti» tuviese lugar después de su publicación.
Si el fallecimiento hubiese ocurrido antes de la publicación de e»ta ley, entrarán solo desde la fecha de la misma, al percibo de ¡as pensiones que por ella» les co rresponda.
Art. 7ü. D sdo la publicación de esta ley cosaráu ios M*iit«-píos especiales de Ministerios, oficinas militares y demás anteriormente establecidas.
Las .pensiones que hoy se satisfacen á título de dichos Monte-píos, y las que deban declararse en lo sucesivo por efecto de las disposiciones transitorias de esta ley so incorporarán todas en su actual importancia á las que en concepto de pensiones de viudas y huérfanos deban satisfacerse con arreglo á la"misma.
Art. 75. Conservarán derécho a pensión del Tesoro; público las viuda» y huérfanos de lo» empleados de Ayuntamiento de Madrid, del antiguo Banco español de San Carlos y del Monte de piedad de esta córte, que se hallaban incorporados al Monte-pío civil antes del 26 de Diciembre de 1831.
Es còpia.—Cánovas.
IN»P*C«I»N ftlHERAL DA AARA» PWBUAAS,
£é+**n 1. *
Con arreglo á lo dispuesto por e! Illmo. Sr. Director de Administración en 23 del corriente, esta Dependencia señala el dia 14 del próximo Agosto para sacar de nuevo á pública subasta con sujeción al pliego de condiciones qne se inserta á continuación, la adquisición de 34 yuntas de bueyes con destino á los trabajos de la carretera de la Coloma á Pinar del Rio.
El acto tendrá lugar ú las doce del dia señalado en el local que ocupa la Inspección general calle de Cubanúm. 37.
Las proposiciones se harán por el todo ó parte d» dichas yuntas en pliego cerrado, con sujeción álo que expresan las referidas condiciones y con arr»glo al modelo que también se inserta.
En el caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá entre sus autores puja verbal por espacio de diez minutos.
Habana 26 de Julio d» 1866.—Juan Modot.
21lodtlo de proposición.
Don N. N ... vecino de.... enterado del anuncio inserto en la Gaceta del dia...- y del pl,iego de con-
diciones copiado á continuación del mismo, para adjudicar en el mejor postor la adquisición para el ramo de Obras públicas de 34 yuntas de bueyes, se compromete presentar (aquí el número) con arreglo á dicho pliego
de condiciones por la cantidad de escudos......cada
yunta.—F echa.—Firma.
Pliego de condicione» pava la adquisición por contrata de Í4 yunta» de bueyes coa dosiino á los trabajos de obra» pública».
1.	- ""El contratista se obligará á ontregar eu el almacén del ramo, situado eu la calzada deí Cerro, 1*4 yunta» de bueyes eu el término de 1S dia», á contar desde ¡a fecha sn qu» se aprusbe el contrato.
2.	® Ln» yuntas de bueyes han de reunir para ser admisibles las condiciones siguientes: serán de la» llamada* en el pal» de primera, trabados ó abiertos, bi-n entunados, con buena en-cascadura, cada yunta igual en tamaño y color de 5 á <5 unos de edad, maestro* J ■ tiro, sano* y sin resabios.
3 ° Al tiempo de hacer la entrega en el almacén se practicará el oportuno reconocimiento por el albeitnr y empleados que se comisionen al efecto en presencia del interventor del ramo y del Ingeniero encargado del I o y 2° distrito-
4.03 Practicado el reconocimiento se someterán las yunta» á las pruebas del tiro de carretas, desenliándose las que no den buen resultado, y habiendo do someterse el contratista á lo que se determine sobre el particular y á retirar inmediatamente las yunta» que »e consideren inadmisible» ■
5. ° Recibida» que >eau las yunta», *e satisfará bu impoi-
to por medio de libramiento en contra de, ia Tesorería general de Hacienda, eegun.se practica paralas demás obligaciones del ramo de obraSjptjJiüca*.
6.	“ El contratista prestará una fianza 4e 900 escudos eu garantía dèi cumplimiento de su contrata depositándola en la Tesorería central para serle devuelta tau luego como hayan sido recibidas las expresadas 34 yuntas,
7.	a Pura presentar proposiciones se requiere acompañar á las mismas la carta de pago de haber depositado en Arcas Rea*
acordado el Consejo de Dirección en junta ordinaria celebrada. ayer, que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y el Diario do la Marina, se convoque á las personas que puedan conceptuarse con derecho, puní, impugnar dicha solicitud, bajo el concepto de que es accederá á la misma si dentro del término de quinto dia después del último anuncio no so estableciese 3*<x 'ama
«1 acto á los autores de las preposiciones que: no so admitan, quo dando solo el qu» Corresponde á la aceptada hastae) cumplí-miento de la condición 6. a .
8.	a El pr cío que sedesigne en las proposiciones será por yunta y jnmor que 240 escudos fijado como : :po máximo.
9.	a El contratista á favor da quien se adjudiquo pl remare de que se trata, quedará obligado al cumplimiento de la- disposiciones gubernativas de la administración, euel concepto rio ejecutivas, salvo su derecho para dirigir sus reclamaciones y demanda por la vía contenciosa administrativa.
Habana 20 de Julio de 1860.—Juan Modtt.
les la cantidad de 400 escudos cuyo documento se devolverá en j cion eu contrario. Habana. 31 de Julio d» 1866.—--ir, i
Secretario.—Juan del Valle.
Obras Púbüces.
Segundo distrito.
Con motivo de la» diligencias sumarias que <-e instruyen por la desaparición y sustracción de lo» fondos recaudados en la segunda quincena del me» de Mayo último, eu el portazgo de Rio-Hondo, eu la carretera central do Vuelta-Abajo, por el Administrador del mismo D, Manusl González Luque, se le llama por medio de este segundo auuncio para que eu el término de nueve dia* se presente eu la oficina del ingeniero del Distrito, sita en la eail» de Cuba nútn. 37, á responder á lo* cargos que en dichas diligencias resultan contra Luque, entendiéndose que de no verificarlo aSÍ, se atenderá á lo» perjuicios que por esta cansa puedan sobrevenirlo. J : ‘I O ¡-I - 9 ' -
Habana y Julio 27 de 1866.—El Secretarle.—-Félix Gianzo.—Vto. Bao.—El Ingeniero .—Solar.
tétessssOisaBSSSsessssxTe—“------
CUARTA SsSOCIOI
K«al Attáioaeia Pretorial á« la* Mateaüi».
Regencia.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 13 de Junio último me dice lo siguiente:
' “Exento. Sr,—En vista de las exposiciones elevadas por las Audiencias de Cuba y Puerto-Rico respecto de las dificultarles suscitadas para la mejor y mas exacta aplicación de la ley de Enjuiciamiento civil que ha de empezar á regir eu dichas provincias el dia l.° de Julio próximo venidero; la Reina (Q. D. G.) de conformidad cou lo consultado por la Sala segunda y de Indias del Tribunal Supremo de Justicia, ha tenido ábien disponer.—Primero.—Que se establezca en cada una de las demarcaciones pedáneas de la isla de Cuba y cou residencia en las respectivas cabeceras un Juzgado de Paz.—Segundo.—Quedos Jueces de Paz sean los únicos auxiliares de los de partido y asuman las funciones de la administración Je justicia conferidas á las Autoridades locales y á los Capitanes de partido por ios reglamentos de 21 de Febrero de 1*53 y Real cédula de 30 de’Enero de 1855, en cuanto no estén derogados por la ley de En|uiciamienio civil.”
Y habiéndose mandado guardar y cumplir esta Real árdan por el Tribunal Pleno de esta Real Audiencia y que por esta Regencia se dicten las disposiciones convenientes para llevarla á efecto se manda publicar en la Gaceta oficial para conocimiento de todos los funcionarios de la Administración de justicia á quienes comprende y del público en general.
Habana y Agosto 1. ° de 1866.—Ei Regente interino, Emilio Bravo.
Circular.—Con «1 fin de facilitar el .repartimiento de los negocios en esta Secretaría y #n armonía cou la práctica de otras Audiencias, he determinado prevenir álos Sre». .Alcaldes mayores de este territorio1 tíue desde el recibo de la presente circular, siempre que eleven á la Regencia tocia clase de comunicaciones, cuiden de que, se exprese al margen la Sala á que respectivamente iCorrespqn.de §u, conocimiento; si el asunto tuviere radicación conocida, ola palabra Secretaría si fuese gubernativo; dejando solo de hacerlo, cuando careciesen de datos para dicha clasificación.
j Habana 1. ° de Agosto de 18C6.—El Regente interino, Emilio Bravo.
Ti’ibunstl de Cuentas de Im. Isla do Cuba.
Don Cipriano d© Arnedo y Espinosa, Contador de pri mera clase por S. M. del Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba, Secretario general interino del mismo y en propiedad de su Sala Contenciosa.
Por la presente cito, llamo y emplazo por tres nú-maros consecutivos de la Gaceta oficial á don Francisco Calvo, apoderado de la viuda de don Mariano Lassaletta, Síndico que fue del Hospital de San Juan de Dios de esta’.ciudad para que en el término de ocho dias á contar después de la última publicación se presente en este Tribunal, á fin de haeerle saber cierta providencia, del misiñg; recaída'en el expediente de revisión de Jas cuentas del referido establecimiento correspondientes á los años de 1844, 45, 46, 49 y de Io de Enero a 13 de i Marzo de 1S50.
Habana 1? de Agosto de 1866.—Cipriano de Arnedo.
*e<*®toií Central <de Acínana*.
■ Administración.
El -Exorno, e Illmo., Sr, Intendente con fecliá 6 del corriente se ha servido trasladar á este Centro la Real órden que sigue;
“Por el ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gbberriádor Superior civil con focha J.2 de junio último la Real órdeu siguiente;—Excmo. Sr.—Vista la carta oficia! de V*. E. número 359 fecha 25 de Octubre de 1564, remitiendo copia del expediente promovido por la Aduana de la Habana consultando la distribución que deba dur.-¿e á ¡oscomiaos, hechos.fuera de! despacho de los almacenen de la misma ya lo sean por aduaneros ó por resultado de confidencias; la Reina [Q. D. G.) de conformidad con el acu.rdo de la Junta de Jetes de Hacienda de esa Isla, fecha 2 d» Setiembre de 1864. se ha servido disponer: Io Que á los denunciadores se les abone la cuarta parte de la cosa decomisada y la octava á los aprehensores de contrabando, excepto cuando el denunciador sea empleado en cualquiera de lo» ramo» de Hacienda. 2o Que los aduaneros perciban la octava parte di 1 valor (le aquellos efecto» cuya introducción fraudulenta se intente y se m aprehendidos, entendiéndose solamente esta participación cuando so hallen de servicio en los muelles, baldas ú otros puntos con tal que no sean aquellos cuque se verifiquen operaciones de Aduanas que son de i.a exclusiva competencia de los periciales y demás empleados do las respectivas administraciones; y 3. ° Que de Ja octava parte mencionada en el artículo anterior solo deberán participar los aduaneros, aprehensores de ia cosa decomisada, no habiendo distinción de sueldo ni categoría para graduar lo que á cada uno corresponda y sí perfecta igualdad en la distribución. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y fines consiguienUs.—Y acordad® su cumplimiento por el Excmo, Sr. Gobernador Superior civil con fecha de ayer la traslado á V. S. para su conocimiento y electos correspondientes.’' Lo que se pub ica en la Gaceta Oficial para general inteligencia. Habana 31 de Julio de 1864.—Arifío.
FiClNAS
OOA.1
Administración local de Renta«.
Los individúo» que á continuación se expresan y quo han promovido expedienté* solicitando redimir varios censos que reconocen á favor de los Bienes de Regulares, so presentarán en esta oficina eu la» horas de despacho, á fin de llevar á cabo la cancelación solicitada.
Doña Dolores Mendoza.
Don Adriano Valcarcel y...Valúes.
Don Manuel Valdes yPeñalver,
Don Fermín Mendiola.
Don Feliciano Malien.
Don Agustin Valerio^
Don Francisco ftlarill y Bou.
Don Ignacio María Ofue.
Don Pablo Antonio Toñarely.
Habana IV de Agos.to.deX,$6ü--r-Escopeclú.
Don Salvador Cueva», rematador de la valla da gallos de Bejucal, don José Ramos de la de San José de la» Lajas y don Bernardo Seremo de la de la G ulra do Melena, se presentarán en hora hábil á satisfacer en la oajarde e st<rAdm i 11 h¡ tracio n local el importe del arriendo de las referidas Vallíis'.
Habana IV de Agoato cle lSCu.—Escobcdo.
Los herederos y ancosion del canónigo don Ramón Falso se presentarán en esta Administración local para, enturarle» de un asunto que. les concierne.
Habana y Julio 30 de 1866.—Ei Administrador, JSscobedo.
Don Francisco Briseño, rematador del derecho de consumo do ganados de Cían Antonio, Puerta de la Güira y Batabaiió se presentará en esta oficina en hora hábjl para enterarle dphin asunto que le concierna.
Habana y Julio 30 d* 1856 —El Administrador, Eesobsdc.
OobiurnoPoUtlco de iallabaua.
Don Manuel Freiré y Fernandez ha ocurrido á «ate Gobierno, solicitando autorización paí s uasladar á la casa número 5 de la calzada del Luymió una carbonería que tiene establecida en la de Jesús del Mont núm. 262.
Y en cumplimiento de lo que #e ha servido resolver el Illmo. Sr, Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial, á Su de que las personas que se consideren perjudicadas co* la traslación de. dicho establecimiento puedan acudir á oite Gobierno á ectabíeser bus reslámácrones dentro dsl preciaó término de ocho áiau.
Habana 2 ae Agesto de 1866.—El Secretario, Jost ¿4 Villasantey Catatan.
Don Francisco de P. Sotó ha ocurrido t este Gobierno solicitando autorización pura establecer un tren de carruajes de alquiler en la casa número 30 de la calle de las Damas.
Y en cumplimiento de lo que so ha servido resolver el Illmo. Sr. Gobernador, se anuncia ai público por medio de la Gaceta oficial, á fin de qne las personas que se. consideren perjudicada» con su instalación puedan acudir á este Gobierno á establecer sus redamación#» dentro d»l prsci»o término de ocho dias.
Habaua ÍV de Agosto de 1866.—El Secreta,rió, José de Villasantc y Catalán.
cemgiuii«m<Ml«l» Ilabiuitt SECRETARIA.
El Illmo. Sr. Gobernador Corregidor Vico f {Unte lia dispuesto ae publique en la Gacela oficial gatéale estado que comprende la fuerza de gente y que se ocupa eu ia composición de ©alies en e) dui. r cha.
Relación que comprende la tuerza du gen e y tren <jue «» «sapa ]« oompoBÍeian ées#Hs» «u el ¿ia d» noj*.
resici ai-tren d« la
3rGUIADA SECCION
íJFiCI.VAH GENERALE*
Aiiminitrraeton )f«n*r*i d» C*rr«u«.
Ha*ta la* do» de la tarde J»1 dia 8 del actual *©, recibirá en esta oficina la correspondencia públ ica y de oficio qua haya doconducir al v*poi¿correo ©»pañol “Ciudad Condal” á los puertos de Sisal y Veracruz.
Habana y Agosto 2 de 1866.—Chinchilla.
Saneo Español do la Haliau«
Con motivo de solicitar el Excmo. Sr. Director D. Francisco do Goiri y Beazcoechea, se le provea de nuevos títulos relativamente á las acciones que posee de este establecimiento, bajólos números 4095 á 4.096, 4135 á 4144, 4235 á 4242, 4244 á 4254 y 4350 á 4352, por haber sufrido extravio los que ante» se le expidieron; ha
.. .. . — | Pumos da o i ira.	J[ ‘53 I <\	•ó C> rC «• .£* oC i P i W	xh a1. «> G 1 cJ .§! ——j	Il- ei' P 1 _|		. i s ro n	¡ O o
Paseos	--.i	86 j					..	21 3
Mcrcrd 			"i		15		. .	--	S
Calzad* de San Lázaro				85		..	••	4 1
Infanta. -	 . - ■	-*		21	'M	. .	-	--! 8
Prado, Parqu» 				5<’	4S	46	8i			580
Consúltelo				s!		17	—1			4 S
Galiano.*.. 			• •I		..	15!	-	- •	81 3
Kicla.		- --	3			vi-í		..	.. I '. .
Cuartel de Pofioí*		1						
			í¡(¡				
Cali, ó« laCáre.l. 				13		]í			4; 3
Trabajos del ¿oso		4						- • I • -
Tai!ere? de! ramo	*«..	■15	7		»			
OarroteroR y .carretoneros		60	r					
Serenos, almacon y oficinas.»...	6			: *•			
Pojaros y ranchero»		-	16		i				’ -i S
inútiles rn barracón	 		2	2	20	í 20			.. i. „
CeeTa]ec.ient4HJ en idem		2		Ô				..i..
beconocidoe por *ui Oiieüo»		1*.		■ 5				.. 1
Cimarrona*		 ...... 				1 -		i 4		.V		i
Cantera		i -		i *•				I
Marlar-	........	: 2	Î:	i			1 Trí	-1 8
	-.	497	120	1212	64	36	72	3053
' í Kl^T.	ME	N.					
ABÍátÍOOK..„...						197		
Emancipado».		....		....		i»0		
Cimarrones						»12		
Cumplidos.. En depósito. Panado»....
64
'8
72
Ha basa ltidr» Dims.
Total..........
ft 4« Agosta da
"03
1SMC.—2! Aámneistrador,—Juan
■