PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
tú ni. 2SO.
JIÍUTKS SiO OE NOVIEMRKE DE I860.—SANTOS PÉUX DE VILOIS Y SIMPLICIO OBISPO.-CliiCUIAB EN SANTO »OMINCO.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GEN URALES.
Í0B1KKP SliPKKIOK CIVIL DK LA SMMPßK PI KL ISLA DK CUBA
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil recibe audiencia el miércoles de cada semana, no siendo festivo, de doce á dos de la tarde.
Lo que de orden deS. E. se anuncia para general conocimiento.
Habana 18 de Noviembre de 1866.—El Secretario, T)aniel de Moraza
■ Micc ión «1« Administración.
Sección de Administración general.
En vista de lo manifestado en 8 del actual por el cónsul de S. M, en New Orleas acerea de haber sido de clarada esta ciudad libre de toda epidemia y que en su conseeuencia desde aquella fecha empezaba á expedir patentes limpias como ya lo había verificado con la goleta inglesa “Morris” de conformidad con lo expuesto al efecto por la Junta superior de Sanidad cuyo informe concuerda con lo alegado por el referido Cónsul, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha dispuesto se admitan sin dificultad alguna en los puertos de esta Isla las procedencias del de New-Orleans siempre que traigan patente limpia y los buques no hayan tenido novedad en su estado sanitario durante la travesía.
Y de orden del Ilhno Sr. Director de Administración se inserta en la Gaceta oficial para los fines correspondientes.
Habana 17 de Noviembre de 1866.—El Jefe déla Sección, José Cánovas del Castillo.
Setcion d* Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar se dirige al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real orden siguiente:
‘•Excmo. Sr.—La Reina (Q, D. G.) ha tenido á bien expedir el Real decreto siguiente.—‘‘En vista de lo expuesto por Mi Ministro de Ultramar, oido el Consejo de Estado en pleno, vengo en aprobar el adjunto Reglamento para llevar á efecto lo dispuesto en mi decreto de 8 de Febrero de 1866.—Esta rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar, Alejandio Castro, ”—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, con inclusión del Reglamento que se cita.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 5 de Agosto de 1866.—Castro.—Sr. Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de Ja precedente Soberana resolución, de orden del llluio, Sr. Director de Administración se publica para conocimiento general, insertándose á continuación el Reglamento á que se coutrae dicha Real órden.
Habana 17 de Noviembre de 1166.—El Jefe de la . Sección.—Federico Villacampa.
Ministerio de Ultramar. —Reglamento para llevar áefecto las disposiciones del Real decreto de 8 de Febrero de 1865 sobre emisión de obligaciones hipotecarias por las Empresas de Obras públicas de la Isla de Cuba.
Art. 1. ° Las Empresas concesionarias de Obras públicas que uo estéu autorizadas por sus estatutos para emitir obligaciones hipotecarias, y quieran poder usar la facultad que les concede el Real decreto de 8 de Febrero do 1865, se reunirán eu Junta general de accionistas con las formalidades prescritas eu sus respectivos reglamentos, para introducir en los mencionados estatuios las reformas convenientes al efecto, expresando en ellas la autorización para pedir y hacer la emisión, que no se concederá sin esto requisito, y la forma eu que deba ser acordada cuando llegue el oaso previsto en el artículo 13 del ya citado Real decreto.
Art, 2.® Acordada por la Junta general la reforma de que habla el artículo anterior, se someterá á la aprobación del Gobierno Superior civil quien la otorgará si procede, oyendo previamente al Director de Administración y al Consejo de la Isla en pleno, y dando cuenta al Gobierno-
Art. 3. 0 Cuando las empresas competentemente autorizadas acuerden emitir obligaciones, lo pondrán eu conocimiento del Goburua lor Superior civil por conducto do la Dirección de Administración; llenando los ex remos que se formulan en el modelo número 1. ° Esta dependencia dará á los gestores de la empresa que vaya a realizar la emisión, el correspondiente resguardo, á fin de que puedan acreditar la fecha en que participaron su propósito á la Administración de la Isla.
Art. 4. ° La comunicación que han de dirigir las empresas al Gobernador Superior, deberá ir acompañada de una copia de su acuerdo, de un ejemplar de los estatutos, del último balance de la compañía ó empresa y de uua nota del capital real i/, ido é invertido en la obra de que sea concesionaria, en la cual se expreso circunstanciadamente la procedencia del referido capital: todos estos documentos serán autorizados por la representación legal de la Empresa.
Art. 5. ° El Gobernador Superior civil podrá suspender la emisión en los casos y con las formalidades provenidas en el artículo 14 del antecitado Real decreto; pero habrá de verificarlo dentro de los ocho dias siguientes al del acuse de recibo de la comunicación de la empresa.
Art. 6. ® Guando el Gobierno Superior civil uo encuentre motivo para suspender la emisión, contestará dentro del período marcado, que queda enterado, y si lo hallase, comunicará en el mismo período que ha resuelto la suspensión y dará cuenta al Gobierno de S. M. por el mas próximo correo.
Art. 7. ° Si la taita de algún documento, la necesidad de comprobarlo ú otra causa hiciere imposible una resolución definitiva dentro del período marcado eu los artículos anteriores, se empezaráá contar el término desde el día en que radiquen eu el Gobierno Superior los documentos reclamados ó las comprobaciones y demás datos que su hayan juzgado indispensables, los cuales deberán pedirse* y realizarse siempre antes de que espire el plazo determinado por el artículo 5.°
Art. 8. ° Puraque no puedan alegarse excusa, retardos ó extravíos todas las empresas cuya representación legal no resida en la Habana, autorizarán un apoderado para que se entienda con la Dirección de Admistracion en enante se refiereá la entrega y recibo de comunicaciones á que pueda dar lugar lo prevenido en los artículos
anteriores.
Art. 9. ° En los acuerdos tomados por la3 compañías para emitir obligaciones, deberá expresarse la suma, valor nominal porque hayan de emitirse, el interés anual que deban disfrutar, ios términos de la amor-
tización, el valoren escudos de cada una de las obligaciones correspondientes á una misma série, el número de estas y lacomparaciou entre el capital realizado é invertido y el importe de las obligaciones, y si han de ser nominativas y eudosables, ó al portador.
Art. 10. Cada compañía emitirá las obligaciones en la forma que juzgue conveniente, debiendo ajustarse eu lo posible para la formación de los estados demostrativos del capital realizado, subvención recibida y obligaciones emitidas que deben remitir trimestralmente al Gobierno Superior civil, al modelo número 2. De los estados se remitirá también trimestralmente al Ministerio de Ultramar un resumen general que comprenda los resultados por las compañías que hayan hecho uso de la autorización para emitir obligaciones.
Art. 11. El límite de la emisión de obligaciones se determinará por el importe de su valor amortizable en combinación con el interés fijado á este mismo valor, con arreglo á lo prevenido en los artículos 3. ° 4. ° , y 5. ° del Real decreto de 8 de Febrero de 1865. Se tomará como tipo regulador de la emisión legítima paralas combinaciones de que habla el párrafo anterior, la del capital nominal conuu interés de 10 p § en términos de que si se conviene en el abono de este interés, habrá de encerrarse el valor nominal de las obligaciones en la suma del capital realizado que permita la emisión de las mismas.
Art. 12. Con relación á las prescripciones á que se refiere el artículo precedente podrá aumentarse la emisión en 20 p.§ por cada unoque baje elintéres del 10 antes citado, hasta llegar al 5,y disminuirse en igual proporción por cada uno por ciento que suba del mencionado tipo.
Art. 13. Una vez cumplidas las formalidades que preceden podrán emitir las empresas las obligaciones hipotecarias por la cantidad yen la forma que hayan acordado.
Art. 14. Si las obligaciones fuesen al portador, sus láminas deben ser talonarias y el libro de que se corten conservarse como comprobante de las mismas.
Art- 15, Si las expresadas obligaciones fuesen nominativas y endosables serán también talonarias y llevarán las empresas los oportunos libros en donde conste la razón bastante de cada uua y se anoten las tras-ferencias.
Art, 16. En todo caso deberá constar en la lámina y en los libros talonarios ó de registro, la série á que pertenece, la obligación, el número que la corresponde, su valor nominal y el interés que devenga. Al dorso de la misma deberá estamparse el cuadro de la amortización y el artículo délos estatutos de la Compañía por el cual esté autorizada para emitir obligaciones.
Art. 17. Las obligaciones deberán estar autorizadas por la representación legal de la compañía.
Art- 18. La trasferencia de las obligaciones al portador quedará últiinada por la simple entrega de las mismas. Las de la» nomitativas por el correspondiente endose, registrado eu los libros de las compañías á que correspondan.
Art. 19. Los sorteos de amortización deberán practicarse anual ó semestralmente tres meses antes de espirar el plazo en que deba hacerse el reembolso, y se señalará el lugar en que deban efectuarse en el acuerdo de emisión
Art, 20. Inmediatamente después de verificado el sorteo, se publicarán en las Gacetas oficiales de Madrid y de la Habana los números que debau ser amortizados
Art. 21. Al inscribir las empresas pagarés á la orden y otros documentos de los autorizados por el Código de Comercio para su servicio diario, se atendrán á lo prevenido en el artículo 8. ° del Real decreto de 8 Febrero de 1865.
Al t. 22.	Del mismo modo se sujetarán dichas em-
presas á lo preceptuado en el artículo 9. ° del citado Real decreto, cuando juzgaren conveniente levantar fondos usando de otra forma que las de las obligaciones hipotecarias,
Art. 23. En todos los casos no expresados en este Reglamento se sujetarán las compañías á las prescripciones del Real decreto de 8 de Febrero de 1865 y á las disposiciones generales que no estén en contradicción y hayan sido derogadas porel mismo; y de no hacerlo quedarán sujetas á las responsabilidades que por infracciones análogas establece la Real cédula do 29 de Noviembre de 1853.—Madrid 5 de Agosto de 1866.—Aprobado por S. M.—Castro.-Es copia.—El Jefe de la Sección.—.Federico Villaceimpa.
Por el Ministerio de Ultramar se dirige al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Aprobado eu esta fecha el Reglamento para- llevar á efecto el Real decreto de 8 de Febrero de 1865 sobre emisión de obligaciones hipotecarias por las empresas de obras públicas en esa isla, la Reina (Q. D. G.) ha tenido ha tenido á bien hacer extensivas á la misma las disposiciones adoptadas en la Península fecha 20 de Octubre de 1862 y 20 de A bril último, cuyas copia» son adjuntas, en que so dictan reglas para la formación de los estados á cuyos modelos se refiere el artículo 10 del citado reglamento.—De Real órden lo digo á V- E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 5 de Agosto de 1866.—Castro,—Sr. Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba. ”
Y decretado por S. E. el cumplimiento de la precedente Soberana resolución, de órdeu del tilmo. Sr. Director de Administración se publica para conocimiento general, insertándose á continuación las copias y modelos á que se contrae dicha Real órden.
Habana 17 de Noviembre de 1S6C.—El Jefe de la Sección. —Federico ViUacamp a.
Ministerio de Ultramar.—Ministerio de Fomento. Agricultura, Industria y Comeicio.—Orden de la Dirección de 20 de Octubre de 1862 dictando reglas para la formación de los estados demostrativos del capital realizado, subvención recibida y obligaciones emitidas por las compañías concesionarias de obras públicas. Deseando que los estados demostrativos del capital realizado, subvención recibida y obligaciones emitidas por cada uua de las compañías concesionarias do obras públicas, puedan publicarse con la extensión que abraza el modelo número primero do los que aoompañan á la Real órden circular de 17 de Febrero últ:mo, esta Dirección encarga á V. S. haga las prevenciones oportunas á la Administración de esa compañía para que a! redactar el correspondiente al tercer trimestre del corriente año y sucesivos, cuide: 1 ? Que eu la casilla de subvencii -nes se consigne la que corresponda con arreglo á las leyes do concesión y á la extensión de línea 6 líneas de que sea concesionaria, consultando en caso de que se les ofrezca alguna duda á la Dirección general de obras públicas, á la que corresponde su resolución. 2? Que en la de capital representado por acciones que no se refieren á desembolsos efectivos, se fijen en dicha casilla las acciones, si las hubiere, que representen primas de aportación, remuneraciones ó cualquier otro pago que no se destine á la construcción, adquisición de material ó precio en valoración de nuevas lineas con presenca de lo que determinen los estatutos y de lo acordado por la primera junta general de accionistas expresando por nota el concepto ó conceptos por que figure la cantidad de acciones que se consigne. 3? Que en las casillas de obligaciones emitidas se exprese siempre el número de aquellas cuya emisión se haya acordado, hayase ó no efectuado su negociación, y en la de los negociados so-
lamente las puestas en circulación. 4 ? Que el valor de unas y otras que fijan las casillas correspondientes, ha de consignarse, respectivamente por ei total que representen las emitidas ó negociadas. 5 ? Que el tipo de la emisión lo mismo que el quebranto, gastos de negociación, oonrsion y corretaje se expresen, no por la cantidad que representen en reales vellón, sino por el tanto por ciento que corresponda encada série por lo» conceptos indicados con relación al valor nominal de las obligaciones. 6 ® Que en la casilla de amortización s* exprese el año eu que ha de principiar y en el que ha de terminar con arreglo á los cuadros de las respectivas emisiones. Y 7? Que en Ja casilla de las obligaciones amortizada? se ponga el número total de las que les bajan correspondido salir de la circulación, sin tener en cuenta las que no lo hayan sido por no haberse presentado al cobro, lo que deberá expresarse por nota en el estado. Al comunicar á V. esta resolución este centro directivo debe encargarle que se cerciore escrupulosamente de que la exactitud de las cifras que se fijen en el estado corresponden á la confianza con que debe mirarse un documento qu* se publica por una dependencia del i Gobierno, indagando especialmente si en las casillas de I las acciones que no representan desembolsos efectivos te colocan toda» las que deban comprenderse en estada- ¡ sificacion, con arreglo á la explicación que se hace á V. |
en la prevención segunda de esta órden, y aclarando en su informe las dudas que puedan suscitarse acerca de los conceptos poique vengan figurando.—Dios guarde á V. muchos años—Madrid 20 de Octubre de 1862.—El Director general, Constantino Ardunaz.—Sr. Delegado del Gobierno cerca de la compañía de.... Es copia.— Hay una rúbrica.
Ministerio de Ultramar.—Ministerio do Fomento.— Dirección general de agricultura, industria y comercio. —Industria y comercio.—Circular.—Con objeto de facilitar la formación de los resúmenes generales de los estados demostrativos del capital realizado, subvención recibida, y obligaciones emitidas por las compañías concesionarias de obras públicas, y de completarlos con nuevos datos importantes, esta Dirección ha dispuesto prevenir á V. S. remita inmediatamente el estado relativo á esa compañía en 31 de Diciembre último ó si ya lo hubiese verificado, le reproduzca, arreglado estrictamente, bajo la responsabilidad de V. S., á los modelos y pies-cripciones dictadas al efecto y adicionándole con los datos siguieutes, que habrán de consignarse por el órden que á continuación se expresa, al final de las casillas que en la actualidad constituyen el estado referido. 1 ? Suma de recursos realizados hasta dicha fecha por acciones, subvenciones y obligaciones, á fin de que aparezca á primera vista el total de aquellos. 2 ? Número de ki-
MODELO NUM. 1
lómetros puesto» en explotador, expresando por nota las fechas tn que sucesivamente nayan sido abiertos á la circulación. 3® Número de kilómetro» en construcción y por construir, manifestando también por nota los que se hallen en cada caso en la fecha del estado.—Producto bruto total de la explotación durante el trimestre, consignando en igual forma cual sea el término medio por kilómetro. Y 5 p Cantidad que la compañía repute necesaria para terminar su objeto social hasta entrar eu el período de explotación de toda la línea.—Las compañías que á pesar de haber llegado ya á ese período necesiten alguna cantidad para el objeto indicado, lo consignarán >:ou la debida explicación y detallo. Lo que participo á V. S. para su conocimiento y el de la Administración de esa compañía encargándole que deben consignarse por escudos todas las cantidades que comprenda el estado y tener presente también lo que dispone la prescripción 7" de la circular de 20 de Octubre de 1864, respecto á la necesidad de fijar el número de obligaciones que amortizadas en los respectivos sorteos, no hayan sido reembolsadas por falta de presentación ó por cualquiera otra causa.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Madrid 20 do Abril de 1866—El Director general.—Félix García Gómez.—Es copia.—Hay una rúbrica.
Es copia.—El Jefe de la Sección.—Federico Villacampa.
COMPAÑIA DE
Cuadro de emisión y amortización de.......................... obligaciones de.................... escudos, según acuerdo de
Número de obligaciones acordadas	Valor nominal	Rédito ó interés anual.	Tipo de la emisión.	Mííximun do quebranto y gastos de		
emitir, con expresión de séries.	6 amortizable de las mismas.			Negociación.	Comisión.	Corretaje.
						
Epocas de los reembolsos.			Número de obligaciones que corresponde amortizar en cada año de los expresados en la casilla anterior.	Cantidad destinada en cada mes de dichos años 4 h s intereses y 4 la amortización de obligaciones.		
Dias.	Meses.	Años.		Intereses.	Amortización.	TOTAL.
						
Es copia.—El Jefe de la Sección.—Federico Villacampa.
MODELO NUM. 2.
COMPAÑIA DE
Estado demostrativo del capital realizado, subvención recibida y obligaciones emitidas.
Capital nominal de la Compañía.	Capit 1 representado por acciones suscri- ¡ tas y emitidas.	Subvención ó subven-; cioncs del Gobernó,; de las provincias ó de los pueblos.	Porción de capital re-: presentado por acciones que no se refieren 4 desembolsos efec-.j tivos.	Capital ingresado en caja procedente do las acciones.	© 1 é il .2 Ï © * ¡2 eo <S> O» > a ¿2 O Ô2 y	*5 © j* g 5 « Sag s « s \tí © >1 £a	— 35 Ä © 'a O 1s ¡= s j- B O “» ? s	.2 o ai bß . t/j •si 2 “ « a 2 M 5 g	- « ro » 1 i si > a	fl .2 *to s © © rO e3 M © © fe	i» '© Vh © 'O Z-i *5 2 « *	© 3 O 03 ® c c © © *§ a a xi c£2 © o'3 * o. = Uje=	A. CG CO "3 gS °'o '•■3 2 ^ á i ► 2 a P ©	«o .1 11 ^ o 9 ai Z ® o § tí o J § ■f? 5 á g © .2 O* 1 *”3 “	O H3 03 i-i a. <v o ‘3 a* j, ‘ ■ T5 O « > 41	tí o .S o o ö S es a • _ o «5 ta ^ B © t "Z •a ■*' a ? _ a 1.2 »	.2 §« ¿ O © © & g je 3 '©.rf © Ph © tÜ 3 © "C 5 o £ c p CP t i 5 £ co P- ro d v2 © X .© 3 H © H ©
																	
Es copia.—El Jefe de la Sección, Federico Villacampa.
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
Según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil esta Inspección general ha señalado el 17 del próximo Diciembre á las 12 del dia, para adjudicar en pública subasta y al mejor postor la importación en este puerto ó en el que se determine de la Isla de un aparato luminoso bolofotal de 2. ® órden de luz roja y con eclipses totales de minuto en minutoy de la linterna y demas piezas que lian de acompañar á dicho aparato que necesita adquirir la Administración para ,1a torre fanal de Punta Lucrecia, bajo la cantidad de 2,1,592 escudos á que asciende el presupuesto y con arreglo al pliego de condiciones aprobado para este acto.
La subasta se celebrará en esta ciudad en la Inspección general de Obras públicas, sita, en la calle de Cuba número 37 esquina á la de O’Reilly donde estará de manifiesto el pliego de condiciones.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrado con arreglo exactamente al modelo que mas abajo se inserta, siendo la cantidad que lia de depositarse previamente como garantía para tomar parte cu la subasta, la de 400 escudos que determiua la condieiou 14 de dicho pliego, debiéudose acompañar á cada proposición el documento que acredite haberse realizado el depósito en la Tesorería general de Hacienda. En el caso que resultasen dos ó mas proposiciones iguales, se oirán pujas orales únicamente entre sus autores por el término de cinco minutos.
Habana y Noviembre 13 de 1866.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de.........enterado del anuncio
publicado en la Gaceta oficial de esta Capital y de las condiciones que se exijeu para adjudicaren pública subasta y al mejor postor la importación en este puerto ó en el que se determine de la Isla de un aparato luminosa bolofotal de 2. ® órden de luz rojay con eclipses totales de minuto en minuto y de la linterna y demas piezas que han de acompañar á dicho aparato, se compromete á tomar á su cargo la importación del referido aparato por la cantidad de (aquí lisa y llanamente la proposición que se haga.)
Fecha y firma del postea'.—Juan Modet.
lleal Audiencia Pretorial de la Halnaua.
Secretaría.
Edicto.
En el expediente número 547 formado para la pro- | visión de la Notaría de Indias vacante eu Pinar del Rio I por fallecimiento deD. Miguel Araoz, la Sala de Go- , bienio de esta Real Audiencia se ha servido mandar se I anuncie al público la referida vacante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad para que dentro del término de treinta dias contados desdo el último anuncio, presenten en esta Secretaría de mi cargo los aspirantes á dicha Notaría sus instancias documentadas y testimonio por duplicado de los documentos originales que adujeren con la correspondiente exposición á S. M, debiendo los opositores acreditar además de los requisitos que previenen las Reales órdenes de 26 de Febrero de 1838 y 2? de Octubre de J852, cuatro años á lo menos de práctica en una Escribanía pública ó en el estudio de un Letrado.
En ejecución de lo acordado por S. E. y para la publicación dispuesta en la Gaceta oficial libro el preson te.
Habana y Noviembre 15 de 1S66.—El Secretario, Julián Pclaez del Pozo.
Tribunal <te Cuentas «le la isla de Cuba.
Sala Contenciosa.
No habiéndose podido descubrir el paradero de los h' -rederos de D. Mariano Lassaletta, Síndico que fue del Hospital do San Juan de Dios de la Habana, apesar do las gestiones practicadas al efecto, ha resuelto la Sala Contenciosa, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se publique eu treinta núms. consecutivos de la Gaceta oficial la sentencia pronunciada en primero de Juliode mil ochocientos sesenta y tres en el juicio de revisión de las cuentas del citado Lassaletta coriespou-dieutes á los años de 1844, 45, 46, 49 y de 1. = de Enero á 13 de Marzo de 1850 y que se cite, llame y emplace á los referidos herederos á fin de que por sí ó por medio de apoderado instruido se presenten en este I ribunal á hacerse cargo de las ulteriores notificaciones, apercibidos de declarárseles rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del mismo para que con ellos se en-
tiendan las diligencias hasta hacer efectivo el reintegro con arreglo á los artículos 100 y 101 del capítulo 5 °. del Reglamento.
II i baña 21 de Setiembre de 1866.-EI Contador de
1. a clasc.-Secretarlo Cipriano de Anedo,
Sentencia que se cita.
Tribunal de cuentas de la isla de Cuba.—Sala Couíenc'osa. Visto este juicio de revisión.i las cuentas <1,1 Hospital do S- Juan do Dios de esta ciudad, correspondientes 4 los míos ib- 1844, 45, 46, 49 y de I ? de Enero 4 13 de Marzo de 1650, rendida« todas por don Mariano Lassaletta, Síndico que fue del esnresudo establecimiento.—Visto que del examen do la de los años do 1844,45, 46, y las do Enero 4 13 de Marzo do 1850, uo resulla ningún reparo y sí 18 de la de 1649 por cantidades (pie se cobraron y aparecían or. las cuentas como pendientes de cobro.—Visto que sm embargo de las citaciones y emplazamientos que so lian hecho 4
¡OS herederos del espresado L issalctta para que contestaran los reparos en cuestión, no se lian presentado.á llenar este objeto.—Visto los artículos 38, 44 y 45 de la ordenanza de 3(1 do Abril do 1655,
Visto lo dictaminado por el Ministerio Fiscal.—Vlslo la providencia de la sala de 10 d - Junio próximo pasado declarando subsistentes los 18 reparos referidos y que no so han contestado por los herederos del responsable.—Considerando que de la revisión de las cuentos de los años de 18414 1846 y de Enero 413 do Marzo de 1650 no se ha deducido reparo do ninguna especio y por lo ionio subsisten eu toda su fuerza los fallos absolutorios (licuados por i stu tribunal cu los es presados juicios pues aunque del examen de las de 1849 so vino (n conochnienio do que algunas cantidades da anos anteriores que se habian cobrado tiguruban en aquella como deuda pendiente corresponde la deducion de ropa: os 4 esta última, porque en ella so presentaron los datos que probaron los abusos cometidos en las anteriores.—Considerando que al realizar la deuda que quedó pendiente al fallecimiento de Lassaletta | resentaron vatios que aparecían deudores, recibos firmados por el mismo, dados eu 1819, basta la cantidad de 2846 pesos 6 y medio rea:es.—Considerando que esa cantidad cobrada solo aparece cu'ga la como douda en la cuenta de eso año.—Considerando que si bien el artículo 44 de la ordenanza impone la multa do otro tanto al duplo do las cantidades que se hayan cobrado y se omitan cargar en las cuentas, no puede tener lugar eu este caso por haber fallecido el responsable y no ser el espíritu do la ioy que .-lis herederos súfranlas penas que aquel mereciera por sus ta las. —Considerando que siendo el Hospital de San Juan de Dios un establecimiento piadoso subvencionado por el Estu-do, cuyos fundos destínalos 4 la caridad pub ica no deben distraerse indebidamente como lia sucedido en el presento caso con peijuicios que sonde repararse eu algún tanto teniendo presento lo dispuesto en el artículo 15 del Real decreto de 2 de Junio de 1851 para que la hacienda pública exija el Gp.g anual sobre el importo de los fondos distraídos do su lojuima aplicación 4 contar desdo el día eu que este ingreso debió realizarse bssla que se verifique el reintegro.—Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida do descubierto 2846 posos 6 y medio reales que-resultau contra D. Mariano Lassaletta, condenando 4 sus