I
eita eilla á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida contra don JnséMontiauoAlmanzadon Miguel Barrera y don Vicente Suarez por sospechas de ser receptadores de los bandidos conosidos por los Prietos, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oira y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado donde se le hara las notificaciones que ocurran.—Güines y julio 17 de 1866.—Juan Dot —Por,mandado de de su Sria.—Pedro Plutarco Rente. Y para que tenga efecto dicha incercion libro la presente.—Güines techa ut-supra.—Pedro Plutarco Rente.	E O 27
Por esta mi tercera carta de edicto cito llamo y emplazo á D. Pedro González Arango natural y vecino de la Habana, casado, de treinta y un año de edad y condueño del Ingenio Jesús Aljoviu, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por el robo de diez negros del Ingenio Providencia de los Bies. Durañona y Goicochea, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y po bastante los estrados del juzgado donde se le harán las notifica-r cienes que ocurran. Güines y Julio 17 do 1866.—Juan Dot.— Por mandado de 8. Sria.—Pedro Plutarco Renté. Y para que tenga efecto dicha incercion libro la presente. Güines fecha ut su-pra.—Pedro Plutarco Renté.	E O 27
Por esta mi tercera carta de edicto cito llamo y emplazo á D. José Collazo y Acosta, que es como de setenta años oe edad do estatura baja, grueso, color rubio, ojos azules cerrado de barba y pelo canoso para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el hurto de una yegua de D. Ramón Castellano; cierto y seguro de'que si así lo hiciere ses le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran. Güines y Julio 17 de 1866.—Juan Dot,—Por mandado de S. Sria Pedro Plutarco Renté. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente. Güines fecha ut súpia.—Pedro Plutarco Renté.	E O 27
D. Manuel Antonio Palacios, alcalde mayor del distrito de Jesús
Mariapor S. M. Sf.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Celestina Fernandez, natural y vecina de esta, soltera, lavandera y de tre.nta añ.is de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel púolica á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por heridas á Dolores Zuazo, segura que se le oirá y administrará justicia y de in se la declaiará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la ley y por bastantes ios estrados para que con ellos se entiendan las notificaciones. Habana 16 de julio de 1366.—Manuel Antonio Palacios—Por mandado de bu merced—Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente fecha u supra.—Manuel Padilla de Aguiar.	E O 25
D. José Porrua y aldivieso, alcalde mayor del distrito de Deten de
esta ciudaa áre.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre José Herrera, envuelto en carnes y tiene una cicatriz sobre la ceja izquierda; para quo dentro de nueve dias, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por heridas á José Dolores Martínez; segu ro de que-se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde y contumaz.—HabanaJuüo 16 de 1866.— José Porma Valdivieso.—Por mandato de Su Sria.—Ldo. Lui3 Rodríguez. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente: ut supra.—Ldo. Luis Rodrigues.
E O 25
Don José Maria Rodrigues alcalde mayor interino de esta ciudad
y su jurisdicción <S?.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Serapio Delgado, de estatura regular, de treinta y ciuco años de edad, color trigueño, pelo negro, frente, nariz y boca regulares y barba cerrada: para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciuüadá descargarse de los car gos que le resultan en la causa seguida por golpes á doña Antonia Barrios, seguro de que si así lo hiciere se 1« administrará justicia y de lo contiario se le declarará rebe'dey contumaz é incurso o v las penas de la ley. B-jucal y julio 17 de 1866.—Rodiiguez —Por m mdad> do su señoría—Ldo. Juan Francisco Rodríguez Y para su cumplimiento libro la presente. Bejucal y julio 18 1866.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	E O 25
tíEBIATES.
El Sr. Alcalde mayor de esta jurisdicción ha mandado en los autos que Don Pedro UUoa sigue contra el heredero de Juan Sánchez, en cobro de pesos se anuncie el remato que ha de verificarse el dia treinta y uno del corriente mes, de dos casas de tablas y tejas, situada en la calle de Corralfalso números ciento y siete y ciento y nueve tasadas en siete mil doscientos noventa escudos veinte y cuatro milésimas, para facilitar lidiadores.—Villa de Guauabac -a y Julio diez y nueve de mil ochocientos sesenta y seis.—Luis J. Marín.
R 27
Juzgado de la Capitanía General de la Isla de Cuba, Escribanía de Guerra.—Por disposición del juzgado de la capitanía general y por ante mi en los autos do intestado do DI Concepción San-tsya de Ugarte se han de rematar en las puertas de ia escribanía de guerra de esta plaza el dia treinta y uno del corriente mes á las once de la mañana los bienes siguientes: Una casa quinta situada en la Calzada Real de Jesús del Monte número 350, incluso Jos solares de la vuelta y consta de 23$ varas de frente á la calzada con 43 vatas de fondo con mas 524 solares de que se compone la huerta que tiene al fondo avaluada con sus fábricas y arboleda en26755 escudos, 22 caballerías de tierra situadas enlla jurisdicción de Jaruco, partido del Guanabo, parage que titulau Cachón tasadas en 10800 escudos y los esclavos siguientes: Julián, de nación mina, de oficio cocinero, de5ü años deeda i, sano y sin tachas avaluado en i200 escudos, Ricardo criollo, de oficio calesero, como de 24años de edad, sano, tasado en 2000 escudos, Nazario de nación lucutní como de 60 años, coartado en 200 cscuuos, .Josa de nación lucumí, como de 70 años en 200, Francisco pardo, de 6 años en 1000 escudos, Luciana criolla lavandera y planchadora co moda 36 años tasada on 2000 escudos, Vicenta criolla sin oficio co mo no ir anos con una unpei ibccion de cojera en el pié derecho en 1400 escudos, Facunda criolla de oficio lavandera y plancha-dota de 37 años vendida en pacto en 1000 escudos y avaluada eu otros 1000, Tomasa criolla, hija de la anterioijde 18 meses eu 250 escudos, y varios muebles avaladuasen 256 escudos: advirtiéndose que el pardo Francisco de 6 años tiene propuesto Doña Maria de Jesús Ugarte adjudicárselo por cuenta de su hereueia por los dos tercios de su tasación y veinte escudos mas.
Lo que se anuncia al público por tros números consecutivos de la Gaceta Oficial para que las personas que quieran hacer pro posicien ocurran al lugar y dia señalado. Habana y julio 20 de 1866—Antonio Maria Muñoz.	J8 I 27
Por disposición del señor juez de Hacienda y por auto mí, se ha señalado en el incidente al intestado de don Ignacio de Estrada, formado para el remate de los terrenos de las haciendas Gua-jaibon y Mosquitos, el dia 31 del corriente para su remate, divididos en dos lotes, uno do 56 caballerias 286 cordeles, retasadas en 23233 pcBos un real y el otro de 19 caballerias 286 cordeles, avaluadas en 13423 pesos 7 reales, para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía de Hacienda ó ála puerta del juzgado el dia designado á las once de su mañana, sito en la calle de San Ignacio núm. 138. Habana y julio 20 de 1866—Ldo. Marcelino de Alio.	R O 25
For auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, por ante mí en los seguidos por don Ramón Pinedo contra don Gaspar Arteaga en cobro de pesos, está mandado se anuncie al público haberse señalado el dia treinta Jel actual para el remate de un vestido do imágen tamaño pequeño, bordado de oro de realce, con el fondo bordado también de plata, adornado con pie Iras de distintas ciases: tasado en un mil cuatrocientos setenta y siete pesos dos reales é sean dos mil novecientos cincuenta y cuatro escud s, quinientos milésimos: cuya diligencia tendrá efecto á las s ete de ia mañana eu el juzgado sito en la calle cerrada de Santa Clara número veinte y uno: el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía á instruirse. Habana y julio 20 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	R 25
Eu los autos do la testamentaria de D. Cárlos Remus, ha dispuesto el .oriol' alcalde mayor de Colon queeu tres números *ousccutivo8 cada nueve días, y durante veinte y siete se déu los pregones de la ley á la bodega-velería de estos bienes situada eu la Calzada de Jesús del Monte número ciento cincuenta y sieto, tasada en cinco mil novecientos cincuenta y cuatro escudos treiu-ta y seis céntimos: a ¡os negros Ignacio tasado eu mil ochocientos escudos, Pedro, coartado eu mil setecientos noventa y ocho escudos y Vicente, justipreciado eu mil ochocientos escudos: por cuyos bieuos se ba hecho la proposición siguiente: Por lo fijo y estable como armatostes, bancos, pailas, prensas, etc y los negros referidos, ei precio asignado en las tasaciones; los demas efectos como comestibles velas elaboradas, sebo en pasta y otros que .e sustituyen ó reemplazan á medida que se expenden, el precio que dos peritos nombrados uno por el licitador y otro pollos herederos, y por un tercero en discordia, fijen á los que se encuentran en el establecimiento el dia de practicarse el nuevo é indispensable balance al tiempo de la entrega por el aumento ó disminución que hubiere: los créditos activos del mismo establecimiento los abonará el postor en solo aquellos que teuga por conveniente, quedando los restantes para la herencia: La suma total que resulte de lo estable y fungible, esclavos y créditos que tenga á l ien adquirir el propouente, la asegurará en la estancia de su propiedad denominada la Cabaña, compuesta de dos y media caballerias de tierra en el Calvario, entregando á cada uno de los herederos á medida qué vayan entrando en alguno do los casos de la ley la parte que le correspondiere con arreglo á la adjudicación y entretanto se aboi ará por el precio total pendiente el siete por ciento anual de interés pupilar pagadero por mesadas vencida.; y entendiéndose afecta únicamente dicha estancia la ( abaña con sus tierras, árboles, cercas y edificios por valor de veinte y ocho mil novecientos treinta y seis escudos; para que el que quiera hacer, proposiciones ocurra á verificarlo durante el término señalado, puatendo instruirse en la escribanía de lo demás que estime conveniente. Habana julio 3 do 1866.—José Nicolás do Ortega.	A 11
CONVOCATORIAS.
En los autos formados sobre disolución del fideicomiso familiar que mandó fundar el prescítero Dr. don José Manuel de Castro Palomino, sa ba señalado el dia 27 del corriente á las once de su mañana en la sala de.l juzgado del señor alcalde mayor del distrito de Belén sito en la calzada de B lascoain. número 6 para la junta general de partícipes en dicho ti ieicoiniso, y se les convoca para que asistan al acto con apercibimiento á los que no concurran de estar y pasar por el acuerdo de la mayoría de los concurrentes cualquiera que sea su número.:—Habana julio 20 do 1866.—Br. Felipe Femar i.	C 26
En los autos del concurso de don Miguel Iriarte, ba dispuesto el señor alcalde mayor de Coion que en tres números consecutivos se convoque ásus acreedores para que reunidos en el juzgado calle de las Animas esquina á la de Galiana, el dia veinte y cuatro del corriente á las diez de la mañana acuerden lo conveniente á sus derechos en «1 estado del juicio trayendo al acto los documentos justificativos desús créditos. Habana julio 18 do 1866.—José Nicolás de Ortega.	O 25
A consecuencia de los autos soguidospor D. Manuel Valdes de la Torre contra los bienes y herederos do D. Ignacio Navarrete y Palomino en cobro ejecutivo de pesos de mayor cuantía, ha dispuesto el Sr. D. Luis do Alda Alcalde mayor del distrito del Cerro, que por medio de la Gaceta eficial so anuncie al público cada nueve dias una vez por el número do treinta, estarse dando los pregones. de la Ley á ¡a Estancia y capitales que se reconocen impuestos á censo redimible por distintas personas, en terrenos de que se compone ia indicada Estancia en que corre mejorada la qjecucion. Habana Junio 26 de 1866.—Gabriel de Balina».
C 27
En los autos testamentarios de D. José Martínez y Guerrero y Doña Merced del Barrio, ha dispuesto el S'\ D. Leandro Al-varez Torrijos Alcalde mayor del distrito de Ssn. Cristóbal de esta ciudad, por ante mí, que por treinta números de la Gaceta-oficial se publique el plan de adjudicación siguiente, don Cárlos García dol Barrio se adjudica la casa calle de Revillagigedo número veinte y siete, de manipostería avaluada en doce mil escudos, por ese precio con el rebajo de un mil cincuenta y dos escudos diez y siete milésimos. También se adjudica las negras Felipa criolla como de veinte y siete años su hija la parda Primitiva de tres años, el negro Federico criollo, de diez seis años cocinero, la negra Rosa criolla, cocinera de treinta y ciuco años y su hijo ei pardo Anacleto de tres años, tasados todos en la cantidad du cinco mil ochocientos escudos por los dos tercios de su avaluó, rebajándose de dicho precio la diferencia que hay entre el valor y la cantidad en que lia de quedar coartada In citada negra Rusa y por último también se adjudica los muebles de la casa, apreciados en dos mil cincuenta y cinco escudos por las dos terceras de su valor: con el precio do lo que se adjudica, se dá por satisfecho de su legítima materna y el exceso que resulte lo asegurará á favor de su hermano don José Martínez, en la casa «alie dé Revillagigedo, para entregarlo en uno de ios casos de la ley, abonando mientras tamo la usura pupilar deuu siete por oiento anual. Y el menor don José Martínez del Barrio con la intervención de su curador adlitem don Manuel Mompe-lliet', se adjudica cu parte de su haber la suma de ocho mil ochocientos cuarcuta y un escudos, doscientos cincuenta miltsimos que adeuda á los bienes, por igual cantidad que le suplió su padre don José para el completo del precio de la casa calle de Sau Rafael, que adquirió para el expresado menor.—Cuyo plan de adjudicación so manda publicar á fiu de que ios que quieran mejorarlo, lo verifiquen eu el término de quinto dia contados desde el último anunció.—Habanay junio 30 de 186».—Gabriel Ramírez.	C O 15
A consecuencia de la» diligencias promovidas pordonFran-oisoo Mañero para que se cancele la hipoteca que á fiivor de don José Miranda sufren la casa y los terrenos que poseen en Je.-us del Monta los cuales compró eu 18 de octubre de 1858 á los herederos do don Benito Marrero ha dispuesto el señor alcalde mayor de Balen por ante el Br. don Felipe Fornari se convoque por 30 diasjá las personas que se oonsiiereu interesados y con opcion á dicha hipoteca.—Habana 10 de julio do 1866.—Br. Buenaventura G. Galicia.	C i 3
El señor alcalde mayor do esta villa y por ante mí, se ba servido señalarla audiencia del dia veinte y uno del corriente para el remate de un solar en esta villa sito en el barrio de Pueblo-Nuevo, tasado en ciento cincuenta pesos reconociendo el censo de cien pesos. Y para su publicación por tres números seguidos de la Gaceta oficial libro la presente en Guanajay y julio 11 de 1866.—José Seoaue.	.	C 20
De olido.
El Sr. don Leandro Alvarez Torrijos alcalde Mayor del Distrito de San Cristóbal por ante mi ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial en tres números á don Antonio conocido por el Peruano y á D. Manuel cuyo apellido se ignora los cuales el primero ba si lo sirviente y ei segundo cocinero ambos en el hotel Union hasta principios del presento mes, á fia de que a la mayor brevedad comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 20 de 1866.—Gabriel Ramírez.	C O 27
El Sr. alcalde mayor de Belen ha dispuesta por ante mi y en los criminales formados contra don Antonio Moreno por estupro y fecundación de doña Teresa Valdes que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al citado Moreno que es natural de Múrcia, soltero, de cuarenta y un año, de oficio antes mayoral de finca y hoy encomendero y últimamente dueño que fué de la carnicería calle de Gervasio número 115 esquí na á la de la Concordia y vecino de esta ciudad para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Julio 20 de 1866.—Juan Rojas.
C O 27
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor eu la causa formada por hurto de reses á D. Tomas Suarez Peña eu el partido de Pepe Antonio se ha dispuesto convocar en tres números de la Gac-úa Oficial á las personas que tengan conocimiento del hecho para que eu el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el Juzgado á declarar en Itera« del Audiencia.—Guanabacoa Julio 14 do J866, Francisco W. Amongoy'
C. O. 27
El Sr. alcalde mayor del Cerro ha dispuesto por ante mi á consecuencia de las diligencias criminales formadas por hibers e encontrado barrenados tres de los horcones que sostienen el puente de madera situado eu la calle del Cármou esquina á la do Márquez y por el cual pasa ei ferro- carril de Marianao se convoque por medio de la Gaceta oficial eu tres númei'03 á las personas que estén enteradas del hecho mencionado para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgado á declararlo que Íes couste,—Habana Julio 16 d > 1366.—José 11? Gamboa	C O 27
En el intestado del ultramarino D. Ramón de la Riva ha dispuesto el Sr. alcalce mayor de esta villa y por ante mi quejen tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público haberse deciarado intestado el fallecimiento oel expresado Riva, y por sus herederos á los que lejítimainente deban seno con arreglo á derecho á|los cuales se convocan por este medio para que dentro de nueve oias se presenteu con los documentos oportunos áhacer valer el que les asista. Y para para que tenga efecto libro la presente.—Cárdenas Julio 13 de 1866.—Rafael de Zayas
C O 27
A consecuencia de la testamentaria de don Pascual Sanabria ha dispuesto el Sr. alcalde mayor dal distrito norte de esta ciudad sejeonvoquen en tres números de la Gaceta oficial á don Do-mingo y doña María do la Merced Pacbó 6 á sus sucesiones para que en el término de quinto dia después del último anuncio con. curran á esto juicio á deducir sus derechos en el concepto du que de no hacerlo se tendrán por bastantes los estrados del tribunal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Matanzas Julio 2 da 1866.—Manuel Padrón.	C O 27
Por disposición del Sr. Alcalde mayor de este partido judicial, oe auunelu al público haberse declarado intestado el fallecimiento ae juona jxosa Martínez vecina un umuiuga, y por sus herederos á los que seguu derecho deban serlo, los que se convocarán por tras números consecutivos de la Gaceta Oficial pata que dentro de nueve dias se presenten en esto juzgado á deducir el que les asista. Y para que íenga efecto libro la presente.—Guiñe» Julio diez y nueve de 1866 —Pedro Plutarco Renté.—	C O 27
A consecuencia de las diligencias formadas sobre el fallecimiento intestado de la parda Manuela Blanco, vecina que fué de la calzada del Norte número siete y que cursan por el juzgado del Sr. Alcalde mayor d«l distrito de Belen y por ante mí que por tres números de la Gacete Oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de si ba otorgado testamento ú otra disposición la expresada Blanco para que en el término de nueve dias después del último anune o se presenten en el juzgado á declarar los que les conste. Habana julio diez y ocho ae mil ochocientos sesenta y seis.—Cárlos Laurent	C O 27
Habiendo dispuesto el Sr. alcalde mayor de Belen por automi, que por tres nümavos consecutivo» de la Gaceta O-tícial se convoquen las personas que puedan dar razón del hurto de prendas ropa y dinero, verificado en el Hotel “Arbol de Guernica” la noche del 27 de abril último, para quo en el término de tercero dia comparezcan en el juzg.do á declarar lo que les couste. Habana julio 17 de 1866.—,Juan Regueira.	C O 27
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Belen por ante mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón de quien hirió al moreno Tomás Bustillo en la calle de Villegas entre Sol y Muralla el dia quince dal corriente, con las demás circunstancias que le acompañaran, para que d ntro de tercero dia después del último anuncio se presenten en el juzgado á declarar lo que les conste. Habana julio 19 de 1866.—Ldo. Felipo Fornaris.	C O 27
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Belen por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoquen las personas que puedan dar razón de la reyerta ocurrida entre dos hombres blancos á las seis de la tarde del doce del corriente, en la calzada de la Roña entre "Campa-nario y Lealtad, herida que infirió uno de ellos á otro individuo blanco que corrió á separarlos, así como al que ésto dijo que huyera eu circunstancias de atacarle su contrario, para que en el término de tercero dia después del último anuncio, se presenten en el juzgado á declarar lo que les conste- Habana julio 16 do 1866.—Juan Reguira. C O 27 Alcaldía mayor del Cerro—En el cuaderno formado para el cobro de unas costas causadas en la Superioridad por Don Melquíades de S. Pedro é Ibarra, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor Jel Cerro que por tres números de la Gaceta Oficial se prevenga á todas las personas que por cualquier concepto teugan que entregar cantidades al referido S. Pedro é Ibarra lo verifiquen eu mi escribanía apercibidos do la doble paga caso de hacerlos á el. Y para su publicación libro la presente Habana julio 14 de 1866.—Por Don Luiz Rodríguez, Cárlos Rodríguez.	. ,	C O 27
Por auto provisto por el Sr. aleal e mtyqr de esta villa en la causa formada por robo de prendas al pardo Francisco Allende se ha dispuesto convocaren tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho y su autor é autores para que dentro dé quinto dia comparezcan á declarar.—Guanabacoa y julio 19 de 1866.—L'-:s T Marín.
C O 27
El s#ñor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto se convoque
Íior tres números de la Gaceta Oficial áFrancisco Fernandez (áj lancho el tuerto, vecino que fué de la calza la de Jesús del Monte número 137, para que dentro de tercer dia comparezca en mi escribanía á instruirse de unajprovidencia en causa criminal. Habana y julio 17 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.
C O 27
Consecueute á la causa criminal que se instruye por hurto de un reloj y cadena de oro á D. Manuel González Alvarez en la Calzada de Belascoin frente al Rastro, se ba dispuesto por el Sr. Alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi: que por tres números de la Gaceta Oficial, se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circuntaucias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la ¡¡Escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presento. Habana y julio 18 de 1836.—Manuel Pimeatel.
CO 27
Eu la causa seguida por D. Rafael Landrove por perjurio ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor del Distrito de Colon se haga saber á Landrove que por auto de diez y seis del actual se le ha condenado á ciucuonta escudos de multa y las costas, para que ocurra á defenderse en la segunda instancia.—Habana Julio veinte de mil ochocientos sesenta y seis, José Nicolás de Ortega,	C. O. 27
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor en la causa formada para averiguar el autor ó autores del hurto de varias piezas de ropa á D? Teresa Casanova en esta villa callo de Corral Nuevo número cincuenta, se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á las personas quo tengan conocimiento del hecho para quo en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declararen horas de audiencia. Guanabacoa Junio 16 de 1866.—Francisco W. Armengol.	C O 27
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por herida al moreno José de la Luz Hernández, se ba dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á Valentín Saldiva, que no sea el moreno libre habí tanteen,la casa calle de los Cocos do esta villa número cincuenta y cuatro á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca á declarar. Y para su publicación libro la presente. Guanabacoa j ulio 19 de 1866 —Luis J. Marín-
C O 27
El señor alcalde mayor do esta YÍlla ha dispuesto se convoqué por (ras números consocutiyo» de la Gaceta oficial á todas
las personas que puedan dar razón del incendio ocurrido 111 una casa de don José de Jesús Marrero para que en el término da nueve dias t-e presenten á manifestarlo que leí conste acerca del hecho y sus circunstancias. Y para que teuga efecto dicha inserido i libro la presente. Güinesy julio 18 de 1866.—Pedro [Plutarco Renté.	C O 27
El señor alcalde, mayor de esta villa ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á todas las personas que puedan dar razón del robo al asiático Juan eu una casilla de la plaza del mercado de esta villa, para que en el término de nueve dias se presenten á manifestar lo que les couste acerca del hecho y sus circunstancias. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente. Güines y julio 17 de 1868.— Pedro Plutarce Renté.	C O 27
El señor alcalde mayor de Jesús Maria ba dispuesto que por ciuco números de la Gaceta oficial se convoque á don José Padro-za para que se pre ente á evacuar un acto de justicia, couvocáu-dose también á las personas que puedan dar razón de su paradero para que comparezcan ádeclarar dentro de quinto dia. Habana 17 de julio de 1866.—Padilla.	C O 25
El señor alcalde mayor de Jesús Maria á exhorto del señor alcalde mayor de Guanabacoa ha dispuesto que por tres [números de la Gaceta oficial se convoque á Don Antonio Fernandez para que al dia siguiente después del último anuncio,comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.
Y	cumpliendo io mandado libro la presente. Habana julio 18
de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 25
El señor alcalde mayor de Jesús Maria á exhorto del señor alcalde mayor Je Guauabacoa ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Joaquín Martínez Mederos pura que al dia siguiente después del último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.
Y	curapheudo lo mandado libro la presente. Habana juiio 18 de
1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	(J O 25
Ei señor alcalde mayor de Jesús Maria ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar razón de las quemaduras que se infirieron doña Leonor Soto, doña María de Jesús y don José Marcelino Pana, ei dia 25 de junio próximo pasado para que dentro (le cinco dias comparezcan á declarar. Habana julio 13 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.
C O 25
En la causa seguida por el hurto de un reloj de oro de dos tapas á don Félix Relade como á las ciuco de la tarde del dia trece del corriente, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria se convoquen á los que puedan dar razón del hecho y sus autores para que dentro de cinco dias comparezcan eu el juzgado á ser examinados. Y para que se evacúe dicha convocatoria libro la presente. Habana y julio 15 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.
C O 25
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, ha dispuesto por ante mí se convoque eu tres números consecutivo-i de la Gaceta oficial á donjuán Pablo Ortiz S. Kerret, para que dentro de tercero dia comparezca eu este juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana julio 16 de 1866.—Francisco de Castro.
C O 25
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mí se convoque en lies números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas qae puedan declarar «orno tuvo lugar el hurto de una chiva, verificado eu la calle de la Amistad, el dia ocho del corriente. Habana julio 12 de 1868.—Francisco de Castro.	C O 25
El señor alcalde mayor del distrito de Belén, consecuente á exhorto del juzgado de Cárdenas eu el intestado del ultramarino D. Pedro Laduza, natural de Francia, soltero y vecino que fué de Guamutas; ba dispuesto que por noventa números do ia Gaceta oficial se convoque á los que se crean con derecho á los bienes del expresado juicio do que se presenten con los documentos justificativos á olitap á ellos, en el concepto de que no verificándolo se declarará vacauto la herencia. Y para su cumplimiento libio l-i presente. Habana abril 30 de 1866.—Br. Felipe Fornari.
C O 20
El señor alcalde mayor del distrito de Belen á consecuencia de exhorto del juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino D. Antonio Cámara, natural de Cananas, casado y de ese vecindario; ha dispuesto que por noventa números de la Gaceta oficial se convoque á los borederos del referido D. Antonio Cámara para que por sí ó por medio de apoderado se presenten á hacer valer el derecho que les asista, con apercibimiento de que si uo lo verifican, Be declarará vacante la herencia. Y para su publicación libro ia preseute. Habana abril 30 de 1866.—Br. Felipe Fornari.	C O 20
El señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mí, ha dispuesto á consecuencia de exhorto de) juzgado de Cárdenas eu eliutest ido del ultramarino D. Bartolomé Ros, natural del pueblo de San Pols eu Cataluña, casado, de cincuenta y seis años de edad y vecino que fué de aqualla villa: que por noventa números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se croan con derecho á los bienes dol citado Ros, consistentes eu veinte y tres escudos seiscientos treinta y ocho milésimos que se encuentran depositados eu arcas Reales á fin do que presenten dentro del mismo término en aquel juzgado á deducirlo. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana mayo 20 Ue 1866,—Br. Felipe Fornari.	C O 20
Eu el intestado del ultramarino Don ’Manuel Ruiz Conde natural de Santander y vecino que fué de esta villa ha dispuesto el señor alcalde mayor por ante mi, que en noventa números consecutivos de la Gaeota oficial se convoque á los parientes de dicho Ruiz Conde, ó á U»s que se crean con derecho á sucederle en la herencia consistente en veinte y sieto escudos, efectivo depositados en Arca Reales, á fiu de quo se presenten eon los documentos oportunos á. deducirlos. Y para que tenga efecto libro la presente. Cárdenas abril 4 de 1866.—Rafael de Zayas.
C O 27
miÉRCOlGS 25 DE JULIO DE 1868.
['Del Suplemento al número 23 de la ‘‘Crónica.”)
Nueva York 18 de Julio.
Hoy por la mañana hemos recibido diarios de Madrid dol 2 y de Barcelona del 3 del corriente, y en obsequio de nuestros suscritores de Cuba, hacemos este pequeño suplemento, no insertando eu él por ftita de tiempo, mas que un extracto muy sucinto de las noticias que contiene nuestra eorrespouiencia.
NOTICIAS DE ESPAÑA.
La tranquilidad quedaba completamente restablecida en toda la Península.
Una parte de la guarnición de Gerona [dos batallónos] que se habia sublevado, perseguida por las tropas leales al gobierno quedaba en el pueblo de Lliouroua, cercada por todas partes.
El 27 buho algún conato de revolución en Zaragoza, pero fracasó completamente, gracias á la enérgica actitud y á las medidas adoptadas por el capitán general d® Aragón señor Tena-quero.
Despachos telegráficos de París auncian la vuelta á aquella capital de los señores Prim y Milans del Bosch.
Sa suponía que ambos entraron juntos en España; que ei primero estuvo ceulto algunos dias en las inmediaciones de la frontera y se afiáde que á ambos costó mucho trabajo atravesarla.
Antes de desaparecer de París, Prim avisó al ministro del Interior, con la anticipación de cuarenta y ocho lloras, que pensaba pasar al extranjero. No satisfecho el ministro con este vago aviso, le envió á preguntar á que punto del extranjero pensaba marchar y Prim le contesté que á Bélgica.
Tomó en efecto el ferro-carril que conduce á aquella capital y se supone que pasé por Spa, pero que debió ocultarse antes de atravesar la frontera du Bélgica, ó ir disfrazado á Cataluña, pues en París se ignoraba el paradero del conde de Reus,
El Diario de Barcelona corrobora esta noticia y asegura que las autoridades francesas de la frontera habían aprehendido, para internarlos á Emeterio Huguet, (á) Armenter, Saqueta y Martin de la Tecla, jefes de la sublevación ocurrida eu Enero Ultimo en el campo de Tarragona y alguno de los cuales tomó parto en el último conato de trastorno do Gerona.
El regimieuto de Galicia une habia llegado hasta la frontera eu persecución de los sublevados, se hallaba de vuelta eu Gerona donde reinaba la mayor tranquilidad .
No hay duda de que la insurrección contaba coa ramifica cioues en diversos puntos.
Seirun anuncia el representante de España en Lisboa apenas, tuvieron alli no icia dal movimieuto de Madrid se fugaron dol depósito de Liria 12 oficiales de caballería de los emigrados en enero último con Prim, pero fueron capturados inmediatamente. En la tropa sa notó también algún movimiento pues fueron embarcados para las Azores los individuos que formaban oí depósito do Torresnovas y en breve saldrían t iinbien para dichas islas los oficiales refugiados en Portugal.
La Reina, acompañada del duque de Tatúan, habia visitado al hospital militar donde se halla ian los heridos, y concedió segundas gracias á los individuo, siguientes, en razón al estado graveen quo se encontraban.
Comandante de Asturias D. Vicente Ruiz, el grado do teniente coronel; capitán de Artillería D. Eugenio Torreblanca, grado de comandante de caballería. Los cadetes D. Geraldo Benito Herraiz do Asturias, y D. Federico Martínez de Figueras, promovidos ya como heridos ásubtenientes, el emp <¡o inmediato. Por último, el cadete de infantería D. Arustin Caballero, que se halla en igual caso, el pase á caballería, de teniente,
Han sido as cendidos á brigadieres los coroneles de ambos regimientos de ingenieros y á comandante ei capitán Lafuente del batallón del Príncipe.
Se ba dispuesto por Real órden que se bagan extensivos lo» efectos de las Reales órdenes de 19 de febrero, 27 de abril y 26 de agosto de I80O, dictadas para los que fueron heridos eu la campaña de Africa, á los jefes y oficiales de las distintas armase institutos del ejército que lo han sido en los acontecimientos quo tuvieron lugar en Madrid el 21 del actual. _
También se habia dispuesto que los individuos de la clase de tropa que se hubiesen distinguido ó hayan sido heridos de mucha gravedad en ios sucesos ocurridos eu Madrid el dia 22 deí actual sean condecorados con la cruz de Maria Isabel Luisa pensionada con 3 y 6 escudos mensu.les vitalicios.
Por Real decreto quedaban disueltos el 5.° regimiento de artillería á pie, el 2.° batallón del 6.° el regimiento á caballo de la misma arma y el de infantería do Bailen núm. 21.
El brigadier Jovellar se hallaba mas aliviado de su grave herida, y habia esperanzas de salvarlo. También continuaban mejor, aunque no fuera de peligro, el conde de la Cañada y el comandante señor Hiuéstrosa.
Se ba conferido eu propiedad el mando de la escuadra del Pacífico al Sr. M.rndez Nuñrz y S- M. la Reina, para darle una prueba de su Real aprecio, le ba concedido la Gran Cruz de CárEs III, libre de gastos
Se ha conferido el mando en propiedad de la fragata Almansa al capitán de navio D. Victoriano Sánchez y Barcaiztegui.
Hau sido promovidos á los inmodiatos empleos el capitán de fragata D. Pedro Aubarede; teniente de navio l). Rafael Alonso y Sanjurjo, y alférez de navio D-Hipólito Piedras; el capitán de fragata D. José Montejo y el teniente de navio D. José Gómez lmaz. Se nombra capitán del puerto del Ferrol al espitan de fragata D. JoséMartiuez Carvajal, y del de Pasajes al alférez de fragata D. José María Triay, y ayudante del tercio naval de Vigo tíldela misma graduación D. Benito Paralle, y comandante de la goleta Sirena al toniente de navio D. Wences-lar Alvargonzalez.
La Epoca asegura que el Sr. Cánovas dol Castillo permanecerá al frente del ministerio de Hacienda al cual dice, es probable que H-a incorporada la administración financiera de Ultramar.
El general don Laureano Sauz y Soto habia presentado su dimisión del cargo de comandante general del cuartel de Inválidos y fué nombrado en su reemplazo el general don Atauasio Aleson y Cobo.
El 1 3 del corriente llegó á Vigo el vapor correo de las Antillas.
Quedaban ya restablecidas las comunicaciones telegráficas en toda la Península.
La Gaceta publica el tratado concluido con la república del Salvador y el dia 30 presentó sus credenciales á la Reina el Sr. U. Juan Víctor Harían ministro plenipotenciario de dicha república.
La legación do España eu Montevideo ha publicado uu aviso para que los capitanas, comerciantes y propietarios españoles no confien sus negocios al corredor D. Francisco A. Gómez, al abogado D. Vicente Fidel López á la casa de comercio da los Síes Camino y Pino y al lanclionero Manuel Pontola agentes de nuestros enemigos ene! Pacífico y nosotros reproducimos el aviso por lo que pueda interesar al comercio español.
NOTICIAS EXTRANJERAS.
La Presse del dia 7 publicó lo siguiente:—“El rey Víctor Manuel no ba aceptado el armisticio propuesto por Francia. Da como razou de su negativa que tiene que consultar á su aliado el rey de Prusia.
“Consecuente con esta negativa se ha notificado al go-biertio italiano que debe cesar inmediatamente en todo acto de hostilidad contra Venecia, que es ya territorio francés.
“Un comisionado del gobierno de Francia va á salir para Venecia á tomar poses’on del gobierno de aquella provincia eu nombre del Emperador.
“So hau enviado órdenes á la escuadra del Mediterráneo para que vaya inmediatamente á Venecia y enarbole en todas aquellas fortificaciones la bandera francesa.
“La cesión de Venecia á Francia es definitiva y Austria no ha impuesto otra condición que la de llevarse la artillería y pertrechos de guerra que hay eo los puntos fortificados. Dentro de cuarenta y ocho horas todo el Veneto será territorio francés y Francia podrá conservarlo ó cederlo, según quiera.”
La Liberté del dia 6, dice:—La victoria do Sadowra ba libertado á Venecia. La obra comenzada por el conde de Cavour la ha terminado el conde Bismark.
¿Cede Austria Venecia sin condición alguna? ¿Acepta los hechos consumados en Alemania? Preguntas son estas á que el Moniteur sin embargo de haber roto el silencio que guardaba, no ba contestado.
La Patrie dice que el dia 4 se recibió en las Tullerías la proposición del Austria y que inmediatamente ge trasmitieron á Viena las bases para las negociaciones; que á las nueve de la noche llegó á las Tullerías el príncipe de Met-ternich autorizado para firmar el convenio. Firmado que quedó, el emperador se volvió á la emperatriz y le dijo:—“Eugenia, hoy es uu bueu dia para Francia; tú on Amiens y yo en París hemos hecho una buena obra.”
Escrito lo que antecede hemos recibido un teiégrama en que se nos anuncia la llegada á Hallfax del vapor Africa, con noticias del 8. Hela» aquí:
Prusia é Italia han aceptado el armisticio.
Los prusianos han avanzado en Bohemia.
En la tarde del 7 se oia en dirección de Konigratz un fuerte cañoneo y so suponía que los prusianos estaban atacando aquella fortaleza.
GACETIN.
Santiago.—Hoy será dia de alegría eu la Habana como lo es en toda la monarquía española. La Iglesia celebra al apóstol Santiago, patrono de España, y que por lo mismo inspira una veneración particular. Ai paiar la vista nuestros lectores por estas líneas, el ronco estruendo de la-artillería y los repiques de las campanas habrán recordado á los habitantes de esta capital cual es ia solemnidad de boy. Suponemos que todos se hallarán dispuestos á celebrarla suministrando al púbiieo contento el contingente <fe alegría personal que cada individuo le debe.
A última hora.— El Imparcial de Trinidad del 17 último dice con este título lo siguiente:—“Hemos sabido que hay fundados motivos para creer que Gervasio, acosado por ¡a persecu-sion que.aquí ha sufrido, la que le obligó á irse al campo, se presente voluntariamente de uno á otro momento.”
Si yo fuera rey.—Este es el título de una zarzuela nueva que está estudiando la compañía lírico-dramática. Se nos ha dicho que es muy bonita y que en la Península ha agradado mucho. Siendo asi, esperamos que agrade también eu la Habana, donde las cosas buenas son apreciadas eu lo que valen. Se ha repartido entra los principales artistas de la compañía que mas iuteresados que nunca eu obtener buen resultado se esmerarán á fin de poderla repetir varias veces con el teatro lleno si fuere posible. ¿Cuando se pondrá eu escena? Hs aqui lo qua todavía no se nos lia dicho. Probablemente la empresa no lo sabe tampoco.	1
El Pincel Habanero.—Tenemos á la vista el numero 67 de este nunca bien ponderado periódico al que su director y único redactor, D. Miguel W. Enamorado, ba sabido comunicar un ínteres extraordinario con sus sin iguales artículos, que son leídos de todos con el mismo gusto—Eu ei número á quo nos contraemos encontramos el principio de un notable trabajo sobre Economia Política. El Sr. Enamorado al examinar las fuentes principales de la riqueza pública dice.“—Es verdad que en todas estas nuevas creaciones, es necesario á todas lqces la existencia de capitales aisponio es, para poner en práctica tales creaciones; pero los inventores, y el estado corriendo parejas en el impulso que las artes reciben cuando estas fuoutes de riquezas aparecen, solo nos dejan la memoria de las que han sepultado en el olvido. Que se ha hecho la fábrica de floreros do donde vivian uu centenar de operarios como sus inventores eu que apesar de necesitar el particular el interés que invertía en su compra', adornaba sus salones con ellos. Sí han desaparecido las bombas y guardabrisas de nuestros saias, en cambio, se no< ofrece el gas y el quinqué que disminuyendo las rentas del velero amenaza derribar su industria. A nuestras Simonas de alquiler los hace guerra los ferrocarriles Urbanos como las diligencias y á las pincéla las del sublime pintor de historia. como de cuadros que recreaban antes las fantasías, los tipográficos y de gusto, le han sucedido en nuestra época.”
Hablando de asociación femenil, que él llama galantemente. floricultura social, [bien se conoce que el Sr. Enamorado es poeta] dice:—"Voy pues á probar fuera de lo que mas adelante tengamos que decir sobre esta asociación de sexos, como de hombres: considerando al globo como una sola familia, lo que improvisadamente nos puede sacar de semejante retroceso, como oscuridad y falta de asoci iciou en unas grandes nacic nes Como 1; a que eu el dia debemos de contemplar eu cada pais por donde en la actualidad tendamos nuestra vista: hora como viajeros, 6 ya como particulares dol pais en que moremos.
“Los bailes y festines ¿quién no está cansado de eso? reanimarlos serian unos verdaderos cuentos de salón, en donde todo se nos iría en darles vida á los restos gloriosos de otros tiempos, que solo nos dan á conocer que semejantes espectáculos son momentáneos, y pasajeros como el brillo de la mariposa.”
En fin tiene tantas cosas buenas este número, que de buena gana la» reprodujéramas todas, pero esto no es posible. Conténtese pues los lectores con las que anteceden que no sou pocas.
La Sra. Ristori.—Eu el Qourrier des E. Unis, periódico de Nueva York, leemos lo siguionte:—La gran trágica italiana, la rival, la émula de la pobre Roehel, Mme. Ristori en fin, se hallará dentro de dos meses eu Nueva York. Debe embarcarse en el Pereirs que saldrá de Brest el 1? de Setiembre, y estará aquí el 9 de este mismo mes.
No habia pensado efectuar ninguna representación eu París,
fiero tuvo que-cederá las instaucias de la prensa periódica y de os amantes del arte, y dio dos en el teatro lírico: Medea el 21 de Junio, y Maria Estuardo el 22.
El triunfo que obtuvo, según vemos en los periódicos franceses ha sido mas grande que nunca. El talento do la Sra. Ristori se baila siempre en su zeuit.
La Sra. Ristori acompañada de cuarenta artistas escogidos, inaugurará sus representaciones en Nuewa York; eu el teatro de la calle 14, el 17 de setiembre. Permanecerá seis semanas en la Ciudad imperial y partirá en seguida coa el fin de visitar á Boston, las principales Ciudades déla Uuioa y ia Habana.
Si es cierto, como creemos que lo es por no tener motivo para creer otra cosa, lo que antecede, podemos disponernos á aplaudir á la gran trágica en el venidero invierno. Mucho nos alegramos do ello.
Periódicos dominicales:—Se han recibido en esta redacción los siguientes: La Aurora número 40. D. Junípero número 29 El Papalote, número 18. La Serenata número 25. El Mencey número 67.
Amarse después de morir.—Hau sido encontrados en el rio Mame [Francia] dos cadáveres abrazados ei uno al otro. Del exá-men verificado por un comisario de p >lieía y por un médico resultáronlos pormenores siguientes.
“Los cadáveres eran de diferente sexo, y parecían haber estado en el agua unos quince dias. El hombre indicaba tener unos 45 años, y la mujer 40. Niuguno de los cadáveres tenia señales de violencia. En los bolsillos del vestido de la mujer no se encontró nada; eu los de la ropa del hombre se encoutraron algunas piedras de gran peso y un portainoueda con franco y medio. La mujer vestía un traje de seda, y el hombre una ropa de bastante lujo. Todas las suposiciones indican que aquellos dos cadáveres representan uu doble homicidio, en cuyo misterio se esconde uu drama tenebroso quizá.”
Compañía dramática.— Lacompjñia dramática se trasladará hoy á Marianao dond • según las noticias que tenemos, ha logrado reunir un crecido abono. Esto no es de extrañar porque de noche particularmente, las personas que están alli de temporada se aburrou de muerte y el espectáculo dramático es una verdadera ocasión que se apresuran todos á agarrar por los cabollos. Es decir que el teatro nacional está mas protegido en Marianao
que en la Habana......¡Quién ludiría! Peio sea como fuere la
función de esta noche constará de U comedia: O- Tomás y de la pieza en un acto ; Atrás!
Eu una nota se dice que el próximo domingo se pondrá en escena el drama Los dos verdugos, en quo tanto «i distingue el Sr. Ortiz.
Receta importante.—El Dr. Jubus von Fi chwoilen ha muerto recienteinoute en Magdeburgo á la edad de 109 anos. En su testamento deja consigna lo que el molo de llegar á una edad avanzada es sumamente sencillo. Según él no hay mas que colocarse en una posición horizontal tan amenudo como sea posible y especialmente durante ei sueño cuidando que la cabeza esté bácia el polo norte y que el cuerpo siga próximamente la d.-recci m del meridiano. De esta suerte las corrientes magnéticas que obran sobre la superficie del globo nutren regular y normalmente la masa de hierro repartida on el sistema, aumentando asi el principio vital que regula todos los fenómenos orgánico».
Beneficio.—Seguu se nos participa dos jóvenes aficionados á la declamación, dd barrio del Horcon, están disponiendo una variada función que tendrá efecto en la sociedad del Pilar á beneficio de la escuela de párvulos y adultos que dicha sociedad sostiene. La función está dedicada á la honrada clase de artesanos de esta ciudad y según parece reina mucho embullo para asistir á ella. Oportunamente se publicará el programa.
Compañía lírico-dramática.—Eu otro lugar insertamos «1 programa de la variada función que esta noche se propone efec-
tuar la compañía lírico dramática on el gran teatro si no lluevo No se necesita ser profeta para adivinar que habrá una grandá
entrada.
. Sucesos varios. Anteayer loi jovencitas una de ellas de 19 anos de edad, se fueron á las manos en una casa de la calle de la Habana, I an cariñosamente se trataron que una de ellas resultó herida en una mano. Lo mas extraño del caso es que ambas sou hermanas. Sin duda han resucitado Efceocle* v Polinices ñero han vuelto al mundo con faldas.	’
—Uu vagabundo de 50 años de edad fué aprehendido por haber querido robar uu queso . Por querer comer queso caen lo* ratones en la ratonera.
—A uu tabaquero de la calle de Fernán dina lo asaltaroa antes de ayer eu la de Jesús Maria. Suponemos que no habrá sido pava ponerle dinero en el bolsillo. Entóneos habrá sido para quitárselo? Es de creerlo asi.
?0r escandalosos hau comparecido ante el señor alcalda mayor del Cerro una vecin» de la calle de Omoa y su hijo.
. .. ~Ett Almendares íué encontrado muerto antes de ayer ua individuo de la cuadrilla que alli trabaja. De los papeles que sa le encoutraron resulta que es ingles y que se llamaba John Bell.
Compañía dramática —Pava mañana anuncia la compañía dramática una bonita función compuesta del drama nuevo do Larra Dios sobre todo, que se dice es muy interesante, y de la chistosa comedia en un acto: una apuesta, desempeñada por doña Matilde y doña Carolina Duelos y por el señor Ortiz, es decir por la flor de la compañía. He aqui una función que merece ser vista.
GACETIN RELIGIOSO.
Miércoles.—Continuación áel tiempo Evangélico.—En el siglo V defendiendo la doctrina del pecado original contra la he-regia pelagiaua, ni siquiera permite que se pronuncie el nombra de Maria cuando se trata del pecado; y Sin Pedro Crisólogo en un sermón sobro la Anun dación no vacila en adelantar que todo fué salvo eu la Vírgau. E11 el siguiente siglo San Fulgencio y San Ildefonso proclaman, desde la Cátelra Santa 6 en su* escritos, que Maria iuó creada como Eva en el estado de inocencia; y más feliz que la primera mujer, permaneció inmaculada.
(Continuará.)
S tatos del dia.—Santiago apóstol y Sau Cucufate.—No 8« puede fácilmente creer las muchas y grandes mercedes que Dios Nuestro Señor ha hecho á los reinos de España por medio da este gloriosísimo apóstol y privado suyo, no solamente por haberles dado los primevos resplandores de la luz evangélica y sembrado eu ellos la semilla del cielo, y edificado á la Madre de Dios el primer templo que sopamos haberse fabricado en su nombra y honra, y ennoblecido é ilustrado con tantos dones espirituales; pero también por haberlos amparado muchas veces.— El otro predicando y haciendo el Señor por él muchos milagro* on Barcelona|y fué preso, atormentado muchas voces por tres veces y por último, fuá degollado y en la iglesia de Santiago sa conserva parte de su reliquia on una arca bien esmaltada.
Ademas se refieren hoy á los Santos Félix, Cristóbal, Pablo, Florencio, otro Félix, Teodomire, Valentina y otras compañera* suyas vírgenes todos mártires. Magnésico obispo, Nissen abad confesores.
FIESTAS EL JUEVES:
Misas solemnes. En la Merced la del Sacramento á las 7., En la Catedral á las 8 y cuarto. Eu el Espíritu Santo, San Felipe, Santa Clara, San Isidro, Santo Angel, Santo Cristo, Mon-serrate, Guadalupe, Carraguao, Cerro y parroquia de Guanaba-coa la de renovación de 7 á 8. En Sau Francisco la de la novena á las 7.
Misa rezada de hora.—De 9, en Santo Domingo, Belen, San Felipo, San Isidro y Guadalupe. De 10, eu Santo Domingo, Santa Ciara, Espíritu Santo, San Felipe, la Merced, Guadalupa y parroquia de Guanabacoa. De 11, eu 1» Catedral, Santa Teresa, Sauto Cristo, Sau Isidro, Mouserrate, Guadalupe y San. Nicolás. De 12 en ia Catedral, la Merced, San Isidro, Santo Angel, Guadalupe y Jesús Maria.
Corte de Maria.—Dia 26 de Julio.—Corresponde visitar á Nuestra Sra. de los Desposorios, en Santa Clara.—En Guauabacoa á Nuestra Sra. de las Mercedes, en el Potosí:
HABANA 25 DE JULIO.
VACUNA.—Et virus se administrará eu los puntos 0/
den siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Jesús del Monte, y en la Real asa de Beneficencia y de 11 á 12 en la Sala a-C pitular.
Lunes: de 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Belen. Martes: de 8 á 9 en el Espíritu Santo y d» H á 12 en el Moa serrato.
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Carraguao y Cerro.
Jueves: de 8 á 9 en el Santo Angel y de 11 á 12 en Guadalupe.
Losjuáves 21 y 23 eu Puentes Grandes de 8 á 9 de la mañana en la sacristía de la iglesia. -
Los viárnes 22 y 29 á las mismas horas en la saeristía da
la iglesia de los Quoraados.
Los sábados 23 y 30 ea dichas horas en el teatro da Marianado.
Facultativos de, semana.—Primer distrito.—D. Miguel Pon», Obrapía 98'—D. Juan J. Forcá, Habana 112.
Segundo distrito.—D. Ramón L, Miranda, Aguiar 134 —D,
Julian Córdova, Luz 46.
—Eu el tercer distrito por no haber con que alternar la hará el primero que se presente.
Cuarto distrito.—D. Francisco Castells, Figuras 40.—'D. Pedro Bermudez, Estrella 53
He los Juzgados de Paz de las Islas de Cuba
y Piierto-ICico por D. Eduardo Alonso j
Colmenares, Regente de la Real Audiencia de la Habana.
Esta obra importantísima comprende no solo el texto de la ley de Enjuiciamiento Civil que regirá en este territorio desde el dia 1. 0 de Julio próximo, con amplias explicaciones en todo lo concerniente á los Juzgados de Paz, sino las declaraciones dictadas por el Supremo Tribunal de Justicia sobre los actos de conciliación y juicios verbales, un arancel de derechos para los secretarios y porteros y extensos formularios de todas las actuaciones propias de dichos Juzgados,
Hállase de venta en el Despacho de la Im prenta de la Gaceta del Gobierno Superior civi y en la librería de Charlain, Obispo, 34, al precio de 4 pesos 3 reales cada ejemplar á la rústica.
Manual del Hacendado
y labrador 6 sea Cartilla Agrícola, Cubana, Teórica, Práctisa j Económica al alcance de todos por D. Eugenio de Coloma y Garces, so vende en esta Imprenta á $ 6 ejemplar.
DE LA HABANA A MADRID,
POR NEW-YORK, LONDRES Y PARIS, por D. José Mompou.
Esta obra Utilísima, especialmente para las personas que viajan, de la cual quedan pocos ejemplares, comprendo la descripeion de ías citadas capitales, y ademas las de Boston, Filadelfia, Baltimore, Washington, Montreal. el Niágara, el San Lorenzo, Liverpool, Marsella, Barcelona, Valencia, Sfc., pudiondo servir dpi Guia al viajero. Consta de 350 páginas y su precio $2 12¿ cts.
Puntos donde se halla de venta: Calle de Mereaderes,Frei-xas Hermanos, La Nacional, Cruz Verde, Castro Hermanos, La Cubana; calle del Obispo, El Iris, Charlain Fernandez, Pluma da Oro: calle de O’Reilly, La Esperanza, tienda: calle de la Muralla, Litografié del Gobierno, Imprenta Militar, Libreria de Sans. ¡5a halla de venta ademas, en la Tienda La Marina, en el Leurre. en La Principal y en Marte y Belona.
Ota aprobabas por el pbierno para p sirvan
de texto en los establecimientos de Instrucción Primaria.
SI OON32JBRO DS LA INFANCIA
6 sean Reglas de Religión, Moral, Urbanidad 6 Higiene, en dísticos endecasílabos, con un resúmen de la Historia Sagrada, eu prosa por el Barón de Andilla.
Su precio 5 reales ejemplar. Por mayor se abona el 30 pS en libros.
DERECHO ULTRAMARINO VIGENTE
POR
D. VICENTE BAS Y CORTES,
Dr. en Derecho, secciones de Derecho civil y canónico y de Derecho administrativo, Abogado del llltre. Colegio de Madrid, Aeadémico Profesor de la Matritense de Jurisprudencia y Legislación y Numerario de la Jurídico práctica Aragonesa y otras científicas y literarias, Promotor Fiscal de Alacranes (Isla de Cuba), Sf. 3¡\
Esta obra que verá la luz pública muy en breve es indispensable, no solo á todos los funcionarios de la administración de justicia de todos los fueros y gerarquias raino también á los comerciantes, hacendados, industriales, empleados civiles y militares, eclesiásticos, &■ Forman parte integrantede ella luminosos ar tículos doctrinales sobre las materias del Derecho, y el texto íntegro de todas las leyes vigentes en la actualidad, incluso la da Enjuiciamiento civil recientemente promulgada en las Antilla* metodizadas, concordadas y comentadas.
Constará do dos voluminosos tomos en 4? al precio de $5 c* da uno.—Las personas que deseen adquirirla podrán desde luego dirigirse á la librería de Abraida, calle del Obispo núm. 63.
FABULAS Y CUENTOS MORALES
eon un diccionario enciclopédico para la infancia, por el Barón da Andilla.—Cuarta Edición.—Primera y segunda parte.
Esta obra adornada con 24 láminas tiradas ¿ parte, ha sido señalada de texto y adoptada en los principáis« establecimientos de España.
Se vende á 10 reales vellón ejemplar en Madrid; Libreria da Hernando calle del Arenal, al por menor y al por mayor, se abona un 20 pg en obras dirigiéndose al autor.
Calla de San Bartolomé múa. 4 Madrid, Por tomo* incito* i 5 realce relio*.
I