•Il
ponda de haber, asegurara 1» diferencia á favor de los menores hasta u io de los casos déla ley e,m el interés del siete por ciento
U	"f “ S 8Ü el"Cei'"> exhib!r	efectivo todo 6 parte de
Ja indicada diferencia y ai no alcanzare-á cubrir su haber se le
MariáT W1'8 * ^ct,r° *i;‘e e'ti'shG ó existiere. La heredera doña Mana de Regla Queipo de Lstalella. á cuenta de su haber se ad-
nñolv t«.Car "IUad“ 6P la v¡ 1? de Cárdenaa, calle Real número uno y tres, tasada en setenta mil doscientos treinta y cuatro es-eudos quinientos veinte y cinco mi étimos por ;a cantidad de cin-ouenta „ule-cudo,. reconociendo adema, cualquiera gravamen jua tonga la finca por razón de censos 6 imposiciones, enten .¡énea *‘1UíllV estas adjudicaciones adeudaren alcabala, serán de sienta do la mima y que si el valor 6 preciu en que la Queipo de Lstalelra toma dicha casa y lo que a su favor so le ha ase lirado
bíon'de I*'8 SU h;is1' 60 completará con el efectivo que hubiere, b en de lo que está por asegurar, bi. n de cualquier otro, y si oxee-eie «ntemiá á ios partícipes ó coherederos cou cantidades de las que tiene aseguradas hasta cubrir la diferencia: á fin de que el que
nctoí,aTu°áa'iuccS Pi°p0TS1Clone8 üeur,a » verificarlo. Habana octubie Ib de 1866.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
El señor don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor Ael Cairo en la testamentaria de don José Mana Riquelwe y Hano, ha dis-puesto que por treinta mineros consecutivos de la Gaceta oficial se publique la proposición hecha por la señora viuda de aquel, de adjudicarse la casa calle de Cuba número noven-a y cuatro en diez y seis mil setee eutos treinta y siete escudos noventa y dos céntimos, que es et precio de su tasación, rebajando las imposiciones perpetuas y reconociendo en parle de pago d.-l precio el haber de los raer ores al ocho por ciento anual de interés á fin de que si alguno quiere mojorarla comparezca á verificarlo. Habana octubre 11 de 1866.—Br. Juau Francisco de los Reyes.
ti _Consecuente ¿>as diligencias formadas por la defunción de JJ. t íaucisco de la Puente y Rodríguez; en decreto de diez y ocho del que cursa ha dispuesto el señor D. Juan L¡asera . Garrido alcalde mayor del distrito de Belen de esta ciudad, declarar i ites’ tado d fal ecimien ouel exprés do Fuente y Rodríguez y por sus her. deros los que con a: reglo á derecho deban serlo y convocándoseles por treinta números de la Gaceta ofic al de osta dicha ciu-7o a , u.,?u cumplimiento libro la presente.—Habana s. tiemble 19 de lobo.—Cár os Lainvnt.	q 17
En los autos promovidos por lo» Sres. Pedroso y compañía «obre sus. ension de un entre licho y continuados para ¡tratar del remate de una casa dei Br, B. Fraucisco Ramos Almeyda esté dispuesto por e. Si . B, José ue Luna y Amenabar, Alcalde mayor interino del distr.to de Sau Cristóbal que por tres números de la Gaceta oficial se prevenga á to ,o el que tenga que entrega alguna suma el citado Br. Ramos Ahn yda la exmba eu la Escribanía apercibido de doble paga.—Habana Octubre veinte y do-, de uní ochocientos seseuta yseit—Ldo. Agust n Valerio.
C, o 28.B23
■>«» oficio.
Ha dispuesto el s ñ r alcaide mayos del distrito de San Cri -tdb d oouseeuente á exhorto del de igual clase do Cienfuegos on la causa seguida contra Ion Oa nos Planas su hijo don .Juan y don Eduardo Coruiliot por allanamiento se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Aaturo Paurier, dou Aüíouío Menendez Cuestas, donjuán Terry, don Pedro Cueilar y don Andrés García para que comparezcan en el juzgado de su señoría sito en la calle de las Virtudes número 1 y á cuantas mas país -na>. sepan del hecho el que tuvo lugar el 21 de abril de J8i>4 a las seis y media de la mañana eu I . casa do Doiniug L aues. Y en cumplimiento de lo dispuesto libro la presente.—Habana ¿5 #de octucre de 1866.—Gabrie Ramírez.	C O 110
Por secreto proveído por e! señor alcalde mayor deesta villa y por ante mi á consecuencia del intestado de Don Antonio Iler-naud z y González, vecino que túó de la Güira de Melena, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a las personas que se consideren con derecho á los bienes que quedaron por fallecimiento del referido Hernández González para que dentro do quinto dia después del último anun-cio se presenten eu este juzgado con los documentos justificativos del que les asista. San Antonio 24 de octubre de J866.—Pedro Aeevedo.	G O ill)
El señor aleal le mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto consecuente a exhort > del de igual ciase de Remedios se convoque por tres números de la Gaceta oficial á la personas que se consideren con derecho á un caballo entero, de co;or moro agúi nado, cillau viejo, cascorbo. como de seis años y seis cuartas de alzada, con dos peladuras en ias rodillas, con el hierro S. eu la tabla dol pes -uezo del lado de montar, y otra S, <n la espalda del propio lado otra mas ó igual en la pierna del referid • lado y uno en la espalda izquierda figurando una J., cuya bést.a dejaron abandonada en la finca de Don Manuel Verg. r, para que dentro de quince días d -spues del último anuncio >e presente en el juzgado del señor exboi taute á usar de su derecho, llevando los documentos que justifiquen ta propieda t, pues de no verificarlo. se estimará aquel caballo como de dueño no conocido y se consignará oportunamente á ia Hacienda pública. Yen cump imiento de lo dispuesto libro la presente. Habana 25 de 1866.—Gabriel Ra-mii’ez. ^	G O :iü
En la causa criminal formada por hurto de dos barriles de cognac, dos de vino seco y uu tercio de tabaco en el depósito de los S.es. Baruet y Comp. ha dispuesto el señor al alde may r del distrito de Jesús Maria, se c* nvoque á las personas que puedan dar razón del suceso y circuu>taucias y autores para que en el término de cinco dias se proseuteu por conducto dei actuario á d-clarar lo que les conste. Y para su publicación libro la presente. Habana octubre ¿2 de 1866-—Por el Br, Junco—Br. Andrés v aven.	Q O 30
En la sumaria formada por herida infer-da al asiático Eulogio de la fábrica del Gas ia tarde de! 22 d> l corriente na dispuesto el señor alcalde maj'or de Jesús Mana se convoquen á los que quedan dar razón del hecho par» que dentro d quinto dia comparezcan en e! juzgado á ser examinados. Y para que tenga efecto la convocatoria libro la presente.—Habana octubre 24 de 1866.
— Manuel Padilla de Aguiar.	(JO 30
En la causa formada sobre ave riguar quienes fueron dos par dos qu<* como Alas seis y media de la tard del dia 21 del cor riente asaltaron y robaron á don Juau Ramón Paz en la zanja del foso cerca de la Puerta de Tierra; ha dispuesto «1 señor aleuide mayor de Jesús Mana se convoquen á las personas que puedan dar razijn el suc«-so, sus ci cu estancias y autores; para que dentro de cinco dias comparezcan en el juzgado á ser examinados por lo conducente. Y para que tenga efecto cich convocatoria libro la presente.—Habana octubre 22 de 1866.—Monuel Podida de Aguiar.	C O 80
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del Cerro ante mi en la cau*a por hurt« de un quinqué ó velón de aceite á doña Muría Madero vecina de la calle de veiazquez núm. 18, cata mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta ofíctal se convoque á las personas que sepa • del bocho para quedeutro de tercero dia comparezcan á declarar lo quo Jélfxóiflffo.—Habana octubre 24 de 1866.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
C O 30
E¡ señor oleaido mayor do Belen ha dispuestopor ante mi que por tres números de la.Gaceta oficial se convoque á don José Portos natural do Galicia y mayoral que ora en el mos de febrero último de la cuadrilla do asiáticos que trabajaba en casa focha en la calzada*do Aroyo Naranjo, pava que comparezca en el juzgado dentro de tercero dia del último anuncio á evacuar un acto de justicia en causa cziminal.—Habana octubre 25 do 1866. •~Juan Rogueyra.	C O 30
Alcaldía mayor de Col-n.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor d • Con Ion se convoque por tres números C'-n-ecutivos do la Gaceta oficial ádon Bernardo N. y don MáiiüiTRiva» pira quo al tercer dia lospu-s del último uuuucio comparezca en ei juzgado á evacuar uu acto dcrjnsticiá en causa criminal. — Habana octubre 25 de J-866.—Manuel Prrmritél.	C O 30
Por »uto provisto por ol Sr. Ah-a'd» mayor en la causa formada por habei«o ahorca lo el mo;e-i » Juan carabalí au el part -do de 8an Migual dei Padrón ha dispuesto convocar en trin números de la Gacata oficial Alas personas qu* taugan conocía miento del hacho para quo en a) término de quiuto día después del ultimo anuncio comparescan en el juagado á declarar en lío-raí da audiencia.—Guanana'**)» Octubra 22 do mil ocbocientoa sesenta y seia.—Franciaoo W. Auioi.g’oy:
C. O 29.
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor en la cansa formada por hurto do un caballo á D. edro Quiñones Gairiga eu el partido de 8an Migu 1 del padrón s-« hnd.s m st) convoc r en tres números d« la Gacetu oficial á las persona- qu« tengan conocimiento del hecl>o para qu • en ci término de quinto di. despue» del ultimo anuncio compuresca en el juzgado á deel rar en horas de audienc a —Ganabacoa Octubre 23 d«i mil ochocientos sessnta y seis.—Francisco W. Amengo .
C. O. 25.
Consecuente á la causa contra el moreno Juan Fian -Asco Jiménez Pelñaiv r por heridas al asiático Iíiginio contratado con don Manuel Pérez Casas ha d.spuesio el señor alcalde mayor de esta ciudad se Convoque por tres números consecutivos de la Gaceta ofi«ial á don Ainalio García natural de Asturias vec no de San Antonio de los Baños, soltero, Je) comercio y Je veinte años y al negro J.»sé Belen Gutiérrez natural y vecino do San Antonio d 1 los Baños, solt ro, tabaquero y do veinte ano» para que dentro de tercero dia comparezcan en el ju/.gaio á evacuar mi actode justieia. Y para su cumplimiento libro la presente ou Bejucal y octubre 24 de 1866.—José de Ortega, notario público.
G O 30
A consecuencia de la causa formada por homicidio del m reno Pascua Pcrez que cursa por ante mí, ha dispuesto «1 señor alcalde mayor de. esta ciudad que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial déla Habana se haga saber á los parientes nms inmediatos del eferido Pa.scual Pérez comparezcan en el juzgad dentio de nuo ve días y por mi conducto á manifestar si quieren ó no mostrarse parte en uicha causa y á fin de que se inserte on la Gaceta ofic al libro la presente. Bejucal octubre 24 de 1866.—Jo-é de Onega, notario público.	G O 30
A consecuencia *ie ia causa forin. da por asalto y robo á don Eugenio Cantoral ha dispuesto el señor <lou Rafael Casan va v Gitneuez alcalde mayor do esta villa que por tres números do la Gaceta oficial se convoque al expuesto Cantera! para que do tro de quinto dia 'ie-pues del ultimo anuncio se presento en el juzgado á evacuar uuac o de justicia quo le está pievenido, San Antonio octubre 22 de 1& >6—Podro Aeevedo.	CO 30
El señor alcalde mayor de Jesús María ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Antonio Alva-rez qu paraba calle Ancha de! Norte esquina á Lealta I para que comparezca á evacuar un acto de justicia. Habana 7 octubre 23 de 1866.—Br. Andrés Mazou.	C O 30
Por auto prov.sto por el señor alcalde mavor en la c usa formad* por hurto d* vanas piezas de ropaá doña Juana V «Idos en es a villa calle de las Delicias esquina á San Antonio so ha dispuesto convocar en tres núin< ros de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término d*- quinto día después del último anuncio comparezcan enel juzgado í\ declarar«11 horas >e audiencia Guauabacoa octubre JJ de 1866 -Francisco VV. Arm ngol.	C O JO
tJor auto provisto p r el señor 1 lcalde mayor en b» causa formada por mueite dei asiát co Benito con una piedra de un b r-reuo eu el partido de Buenavista so ha ispuesto convocar en tres números de la Gaceta ofic al las p- rsouas que tengan conocimiento dei hecho para queeu el término de qui co dia de pues del ultimo anuuc o com arezeau en • 1 juzgado á dec'arar en horas de aud¡ encía. Guauabacoa octubre 21 de 1866.—Franc seo W. Ar-racugol.	G O JO
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la cau-^a formad » contra d 11 Francisco y don Manu *1 Madera y don Coine-lio Encu.oso por asalto y robo de dinero á don Eugenio Magadan en e-ta vi la ca ledo Apodaca, se lia dispuesto convocar en tía» númer- s de la Gucet 1 ofici 1 las personas pue tengan eonoc ni en-to -,e hecho pata que en el ti rmino de quiuto ia después -el ultimo auuuvio comparezcan en el juzgado á déc araren ñoras de audiencia. Guauabacoa octubre 22 de 1866.—Fríhícisco W. Ar-xnengol,	G O Jv
_________ _ _
Alcaldía mayor de Cok n—Ha dispuesto el señor al alde mayor de (Joion se convoque por t’es número» consecutivos de la G ceta oficial á don Tornas Med na para que al tercer dia dos pues del último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar uu acto dejusticia,—Habana octubre 20 de Ic60.—Manu''l Pimental.	0 O 27
Por auto proveído por el señor alcalde majoí de esta villa y por ante mi ¿consecuenciade las diligencias practicadas por haberse fracturado una pierna don José Yaldés. natura de la Ha baña, vecino de Vereda Nueva, soltero, labrador, y de sesenta y cinco años de edad, está mandado que por trci números consecutivo» de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de la verdadera causa de la fractura y sus circunstancias para que dentro o tercero dia se presenten en el juzgado á declarar lo que les conste. San Antonio 20 de octubre de 1866. —Pedro Aeevedo.	(j O vS
JU señor alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de doña Josefa González, vecina de esta villa y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, ios que se convocarán en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que dentro del término de, nueve dias se presenten en este juzgado á deducir el que ¡os asista á los bienes déla finada. Y para qué Tenga efecto libro la presente. Guiñes octuhre 16 de 1866.—José Alejo San-cboz	G O 28
Ha dispuesto el s ñor alcalde mayor de Belen por ante mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Bartolo Padrón para que en término de tercero dia después del último anuncio, comparezca á evacuar un acto de justicia Habaua octubre 22 de 1866.—Por ocupación del Br. D. Felipe Fornari—Br. Buenaventura G. Galicia.	G O 28
A consecuenc a de la causa criminal formada contra D. Rufi-110 Rodríguez por herida simple á D. Francisco Smuez, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de e¡-ta ciudad se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Juan Grandu, puraque eu el término de cinco dias se presente en este juzgado ad Ministrar un acto de justicia dispuesto eu dicha causa. Y para su cu i plimiento libro la presente. Bejucal Octub.e 15de 1866.—Ldo Juau Fraii-cisco Rodrigue/..	C O 28
Eu ia causa formada de oficio contra D. Antonio Oseguera por estupro de doña Juana Agrispina del Pino ha dispuesto ol Sr. Alcalde mayor de J -sus Maria se convoque á la referida d- ña Agrispina del Pino para que dentro de nueve dias se presente en el ju/gado á usar de su derecho, apercibido de haberla por separada. Habana y Octubre 2«) de 1866.—Por Junco.—Manuel P.idil a de Aguiar.	0-0 23
El s -ñoralcalde, mayor de BcDn lia dispuesto por ante mi y en los criminales formados contra el asiático Miguel por heridas á los de *u clase Eduar 10 Hipólito y Joaé DUz que por tres números do la Gaceta se convoquen á las perso as que estén enteradas del hecho y sus circunstancias para que dentro de tercero da después del ultimo anuncio comparezca enel juzgado á declarar.—H .baña octubre 2q de 1866*J—Juau Regueyra.
C O 28
El senor alcalde mayor del distrito do S*n Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque eu tres número» de ia Gaceta á las personas que puedan dar razón acerca de como tuvo lugar la teutat.va de¡ hurto üe una caja do pimiento molido que hizo un negro á uu carretonero que la conducía con otros efectos eu un ca reton por la calle del Aguacate cerca do la Bomba para que dentro de tercero día comparezcan eu el juzgado.—Habana octubre 17 de 1866.—Francisco de Castro.	C O 23
Ei señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dis-
Ímesfo por ante mi se convoqueyn tres números conse utivos do a Gaceta á doña Francisca Hernaud- z que se dice habitar en ia cal e e Neptuuo entre ¡as de Iud stria y Amistad —Habana octubre 20 de 1866.—Francisco de Castro.	C O ¿8
El señor aicalde mayor del distrito de Sau Cr stóbal ha dispuesto por ante mi se convoque e i tres números consecutivos do la Gaceta á Fraucisco Polo, Julián Coca y A ejandro Vigó* y al mismo tiempo á Ms. Alini dueño que dice fué d-1 hotel Alna i para qiie comparezcan dentro de tercero dia á evacuar un acto de justicia en causa criminal*—Habana octubre 27 de 1866.—Francisco ue Castro.	,C O 28
El señor alca de mayor de esta jurisdicción y por ant<* mi en el iutestado de la morena libie Maria del Cármeu Domínguez, veci-ua que fué dM partido de Artemisa, ha declarado únicos y universales herederos á sus hijos nombrados Alejandro y Maria d Re gla sin perjuicio de tercero de igu*l ó m jor derecho, disponiendo so couvoque por tres números seguidos de !a Gaceta oficial á Jos que se crean asistido» de dicho deree o para que en el término de veinte dias después del último anuncióse presenten en este juzga o á deducirlo con los documon os justificativos. Y p ira su cumplimiento libro la presente. Guanajay octubre 13 de 1866.— Jos A. Hernández.	G O 28
Ei señor alcaide mayor del Cerro ha dispuesto qu • por tr»*s números de la Gaceta ofic al se convoque á las personas quo puedan dar razón de como y por quieu se hurtase un caballo de ¡a propiedad do don Tomas López Hernández, vecino dei Luyanó-la noche del 10 dei corriente, pina uuedeutrode tere ro dia, ocur, ra a declarar. Hab naoctubre 23 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez* Eu a causa f imada e ofir.io por hurto de un caballo color dorado elaro d s manos y una pata blanca como do seis cuartas de alzada do nueve á die/. años y con un hierro en ei cadil de la pata izquierda figurando tres embocaduras do un cañón de escopeta de la prop edad de D. José Juglas d *1 «¡río de L>. Antonio Maranto vecino del cuarcou de Lima partid * de Cayajabos la noche de, veinte del pasado Mayo, se ha dispue.río por el Sr. Alcalde mayor de esta cabecera y por ante mí so convoque por tres números 6« guidos de ese periódico á las ^personas que puedan dar razón de como tuvo lugar ei hecho y sus circuns-tanci is para que en el termino do quiuto dia después d *• publicado el ultimo anuncio so p esenteu eu esto jusgado á declarar. Y para su publicación libro la piesoatc.—Guanajay Octubre quince de mil ochocientos sesenta y seis.—José Á Hernández.	(J. O. 28
En los autos fórma los por robo eu la casa de D. Antonio Alvarez Martínez fracturándole dos baúles y uua cajaylleváu-doe toda la ropa de su mo y varios efectos do baratillo en la noche del cu ttro del corriente, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta vida y por ante mi se convoque» por tíos números seguidos á todas las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que eu ei término de quinto diá después del último anuncio se presenten en ost * juzgado á declarar. Y para su ciunp.imiento libro la presente.—Guanajay y Octubre diez y siete de mil ochocientos sesenta y s is. -José A H' rúa nuez	O O. 2*
Juzgado de Marina y Matrículas de la provincia de la Habana.—Por auto de ayer dictado en la causa que se ha seguido contra Bosque Nodapj por insubordinado, se lia dispuesto que por tres números consecutivos le la Gaceta otl-ial se couvoque al expresado. Nodato, á rinde que en el término do tercer dia se presente en este juzgado á exhibir la suma do trescientos setenta y uu escudo y trescientos ciuco milésimos á que ascienden las costas de primera y segunda instancia de dicha causa, y á cuyo pago ha sido sentenciado,—Habun t veinte y tres de-Octubre de mil ochocientos sesenta y seis.—Carlos de Acosta.
C* O. 28.
El Sr. Alcalda Mayor dol distrito de San Cristóbal por ante mí ha dispuesto se convoquen por tres números seguidos de la Gaceta oíicial a las personas quo puedan dar razón como tuvo lugar.el hurto do uu saco do al 11 aou oTi la óolega do D. Viceuto Nieto el dia diez y nuevo del corriente como a las doce ¡menos cuarto del d a quienes sean ’los dos negros descono i-dws que lo cometieron, y punto en quo se encuentre dicho saco para que en el Mguieuto dia de la última convocatoria comparezcan en el Juzgado ¿declararlo.—ilabaua Octubre veinte y dos ue mil ochocientos sesenta y seis.-L io: Agustín Valerio.
c. O. 28.
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Colon do esta capital en el expediente prouiovid » de .oficio con el fin de asegurar la suma de t’resmil ciento veinte y ciuco escudos so La servido disponer so convoque por tres núm ros consecutivos do la Gaceta ofiebd por termine de quinto día á las personas que ameran interesarse eu dicha sum» que pe teuecia al menor D. Buenaventura Valdes, asegurándose en finca a satisfacción del Juzgado haciéndose presente que se ha hacho proposición de r- cibiría á un siete por ciento de ínteres, garantizándose con finca urbana en esta cuidad. — H ibana y Octubre veinte y cuatre do mil ochocientotL sesenta y seis. —Manuel Burreto.
C. O. 28.
Por auto dei Sr. Coman laute Militar de Marina y Mairicu-his de esta provincia dictado con ia consulta del , r. Asesoi interino de la misma, e»fca dispuorío que p» tres números consecutivo» déla Gace a oficial so convoque á his personas qm* puedan Jar razón de quiou fueron el cadavel de uu hombre b an cu qu-el d a 24 de Setiembre prox.1110 p 1 sanó se encontró, flotando eu el mai junto á lapUyade Punta Brava, asi como del uiotivo de aquella ocurrencia para (pie en e- término de quinto dia compa roscan enel Juzgado á declarar lo qiele-Couste. — Hab na y Omubre 20 de mit octioeicutos sesenta y seis —Caí los de Acosta.	G, O, 28
El señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal po auto mi ha d spuesto se convo uen por tres números de la Gaco.a oficial a las personas que puedan dar razón como tuvo lugar el burro de uu bau q 10 coutenia d.nero y ropa» do la u.omo ad de don José M tria Q rsiju á liA loce leí 20 del corriente en la calle del Aguacate accesoria pe emecience á la casa uúm. cü de la calle de la Auiargusa y qu.enes sean sus autor a para que al signante dia de la última oouvoeatoria comparezcan en ei juzgado a declarar.—ilabaua octubre 22 de 1866*—Ldo. Agustín Valerio.
C O 28
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon se convoque por tres números cousecutivos de la Gaceta ofic.al á don Emilio Sánchez p *r* que ca uparezcm en este juzgado den tro de quinto dia á evacuar un a to de justie a en cau-a criminal míese iustruye.—Habana octubre22 de 1866.—Manuel Ba reto.
1	C O 27
Alcalde mayor de Colon.— Ha dispu- sto el señor alcalde mayor del d atrito de Colon se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á Ion Francisco Barrem para (pie al tercer día después del último anuncio comparezca en e juzga do á evacuar ttn acto de justicia en cau a criminal.—Ilabaua octubre 24 de 1866.— Manuel Finiente!.	CO 28
Por auto p ovisto por el señor alcalde ma.\ t»r de esta villa en la causa formada por hurto de herramientas á don CaU-lino Magueri so ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á Ion Gaspar Gouzalex de oficio carretonero en es.t capital para que dentro de «plinto día d«*spues del ultimo anuncio comparezca á decl rar. Guauabacoa y octubre
17 de I806. Luis J Marín,	G O 27
A consecuencia de la causa crimin 1 formada por coutu iones que recibió el uegio Manuel esclavo de doña Lui>a Mella, ha dispuesto el señor a.ca.de ma.or que por tres números de la Gaceta í oficial se convoque á dou José López, para «pie enel término de
El señor alcalde mayor do esta capital eu la causa que se instruye por robo do ropas y otras prendas con fractura en Ja casa de dou Joaquín Fraj n d y don José de la Trinidad Andux ca lie de San José esquina á la do Manrique, lia dispuest > que se llame por tres números de la Gaceta oficial a las personas que puedau dar razón del hecho y sus autores.—Habana y octubre 21 de 186ÉI.—José Nicolás de Onega.	C Ó 27
El señor alcalde mayor de Colou én esta capital en ia causa quo se sigue sobre desaparición de la joven doña Emilia Gonzalez. ha dispuesto que por tres números de 4a Gaceta oficial se llame á doo v Ícente Diiumy v doña Mer ed Castro para que presten una declaración en dicha causa.—Ilubuna y octubre 20 de 1856.—José Nicolás de Ortega.	C O 27
En los autos criminales contra los negros Ciríaco lucumi, Andrés Mina y Antonio lucumi, el Sr. Alcalde mayor de este Pueblo, ha dispuosto se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Mariano Martinez y negro Francisco José Fernandez, para que e 1 ei término de nueve dias contados des le lu ultima publicación, compa ezeau eu este juzgado á una diligencia de justicia. Y para que tenga efe to su inserción libro la presente. Alacranes y Octubre 19 de 1863.— Martin Ceba los.
O C 27
En les autos criminales coutra D. Setero Gutiérrez por hurto, el Sr. Alcalde mayor de esto Pueblo lia dispuesto se cito á don Félix Mesa por tres números de la Gaceta oíicial, para que en el término de nueve dias contados desde 1* última publicac on com parezca en este juzgado á una diligencia de justicia. Y p ra que tenga efecto libro la presente. Alacranes y Octubre 18 de 1866. —Martin Ce! allos.	C O 27
Por auto de este dia proveído ante mi por el senor alcalde mayor de esta ciudad se ha declarado intestado el fallecimiento de dou Santiago Barrios y por sqs herederos los que corresponda c nforme a derecho disponiendo se c -uvoqu»- á estos para que dentro de nueve dia» siguientes al último anuncio comparezcan a deducir aquél d>‘ que se cieun asistid* s. Y para su publicación 3 efectos consiguientes l.bro la presente—Bejucal octubre 18 de 1866,—Juau Fraucisco Rodriguez.	C O 27 *
El Sr. Alcaide mayor d-*i Cerro ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficia: se^ouvoque á las personas quo puedan Jar ra:o.i de como y por qu en se huí tase á ia morena Meiced Br to dos mantas de burato mirante el ba le que tuvo lugar en la glorieta de Mananao la noche del 11 d rícorriente para qué dentro de tercero dia ocurran á declarar. Habuua Octubio lo de 1866. —Ldo. Luis Rodriguez.	C O 27
Eu la causa crimtnal formada por el hurto dedos sillas de caoba á doña Paula Rodriguez ha dispuesto el señor alcaide ma yor de Jesu» Mar á se convoquen á las porsonus que puedan dar razón del t echo sus circunstancias y autores par» que deu- ro d** cinco dias despucs del último anuncio comparezcan en el juzg i-• 0 hmanifestar lo que le« conste.—Habana y octubr 20 de 1866. —Manuel Padilla de Aguiar.	C O 27
Acó .secuencia d. .a cau-<H formada á instancia do don José Antonio Iba: ra contra don Manue Sancfiez, por p ágio di l negro Deoide.io, ha dispuesto el br. Alcdde may* r de esta ciudad, se couvoque pm* medio de tres números consecutivos á dou José Antonio Mur jon, veciuode tsa ciudad, para queeu el término-de cinc - dias se presente en este juzgado á ai ministrar un acto de Justicia dispuesto on dicha causa. Y para su cumplimiento libro pieseute. Bejucal Octubre 15 de 1866.—Ldo Juin Francisco Rodriguez	C O 27
Ei señor aicalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres núuio os de ia Gac.-ta oficial se convoque á los que puedan dar razón de como y por quieu se infiriese uua herida cu el pecho al confín -do blanco José Godines Gay en las inmediaciones del barracón del d partamento présidial de Aimondares la tarde del 14 do corriente para que dentro de tercero dia ocurran á declarar; y á los parientes del mencionado Godines Gay á fin de que dentro del mismo término compaiezcan á manifestar si se mué tran parte en l.1 cutis ».— Habana y octubre 19 do 1866.—L io. Luis Ro-driguez.	G O 27
Juzgado privativo del Real cuerno de artillería.—Eu 1 dili gencias formadas p r failecim.euto ael primer profe-or de veterinaria que fué del rogíin ento artillería de montaña Don Alejandro Domínguez, ha dispuesto este juzgado qne por medio de la Gaceta oficial y por treinta • rías se haga saber ai p ¡blico quo se lia declarado que el referido Don Alejandro Domínguez ha fallecido ab-inteslato y por sus heredero- álos qne con arreglo á d-Techo deban sucede ríe á los cuales so convoque para que e: elref rulo término de Ireintadias comparezcan áhacer uso del dere ho do que se crean asist dos apercibidos de su perjuicio. Y para la publicación dispuesta ¡¡br la presenté. Habana y octubre 17 de 1866.— Antonio Maria Mnñ z.	G O 26
El señor alcaicie mayor del distrito de Belen, consecuente ft exhorto del ju-gado de Cárdenas en el iutestado del ultramarino D. Pedro Laduza, natural de Francia, soltero y vecino que fué de Guauiutas; ha dispuesto que por noventa números de la Gaceta oficial se convoque ;i los quo se crean cou derecho á los bie U'-s dei expresado juicio de que se presenten con los documentos justificativos á oblar á ellos, en el concepto de que no verificándolo se declaiará vacante la herencia. Y para su cumplimiento libro 1» presente. Habana abril 30 de 1866.—Br. Felipe Fornari.
E! señor aIc.alde mayor del distrito de Boten á consecuencia de exhorto dol Juzgado de Cárdenas ’*n el intestado del ultramarino don Antonio Cámara, natural de Canarias, casado y do eso vecindario; ha dispuesto que por noventa números de la Gaceta oficial se convoque á los herederos del referido don Antonio Cámara, para que por sí ó por medio de apoderado se presenten á hacer valer ei derecho que les asista, con apercibimiento, do que si 110 lo verifican, se declarará vacante la herencia.
Y para su publicación ,ibro la presente. Habana Abril 30 de 1866. Ldo. Felipe Fornaris.	C O 9
Insolvente«*
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Sm Cristóbal ante mi en loi auto» pro.novidqs por don Roberto Neisch haciendo cesión de bienes á sus acreedores está dispuesta se cite á esto para unajuut » que lia de celebrarse en el juzgado calle de las Virtudes núm. I el dia cinco del entraste mes — Habana y octubre 21 de 1866.— Faaúcisco de Castro:
C 1 28
D. Manuel ^.utonio Palacio Alcalde mayor del distrito de Jesús Maria y por ante mi á consecuencia de lo» autos promovidos por don Juau Diaz Tarin impetrando esperas de sus acreedores ha señalads para una junta general de acreedores de este el dia 30 del actual álas once «le su m iñuna eu el juzgado con apercibimiento de que so celebrara la concurrencia con cualquiera que eea el número de los que co curran y estando obligados los quo no comparezcan á pasar por lo quo acuerde la mayoría de los concurrentes. Y para su publicación libro la presente.—Habana octubre 19 de 1865.—Manuel Padilla de Aguiar*
G I 28
El Sr. Alcalde mayor de esta juriadición ha dispuesto eu las diligencias formadas por don Angel Siguoret para acreditar su in-solveuc a, se verifique á la sucesión de don Pedro Balduino, vecino de Matanzas, por tres números consecutivos de este periódico el decreto que signo:—Traslado á la sucesión de don Pedro Bal-dino, del informativo que antecedo para que lo conteste deutro del termino legal.—Dot.—Pedre plutarco Renté.—Y para que tenga efecto, libro la presante.—Güines y Octubr.;6 de 1366.—Pedro Plutarco Ren é.	C 27 I
A instancia presentada als< ño alcalde mayor de. distrito d* Jesús Marta, por el señor cauómgc don Cayetano Martin Nieto, a iniini trador de la R-al casa c 8an Juau Nepomuceno de Re-cojidas. en la que manifiesta tener convenida la venti de dos lo-t*-s «lo terrenos, situa ios eu e. nt gu<> partido d- i Ilorcon, hoy quinto distrito, barrio dol Pilar, e-iire las calles do 8an Rafael, hoy de Cádiz, 8nu José, hoy de Zequ ira, Sau Fraucisco, hoy de R »may y la de San Joaquín, compu sros el uuo, do tres solares y-Ochocientas diez varas, y el otro de de un sol ir y novec entas tremía y tres varas, no «pareciendo de los libros de su raigo asiento alguno que evideucie haberse vendido á cens , pagám «lose (ríbunto alguno por ellos, ni podido indagar si están ó no euageuados; y deseando eviiar ulteriores cuestiones, suplicaba .>e higiesaber al pú dico á los electo» oportunos; y habiéndose acCé<t'4o á dicha selicitud, por el refer do senoi alcalde mayor, en auto de dos del que cursa, lo hago >«aber con dich«» fiu. Habana 11 de Octuhre de 1856.— Br. Bernardo de Junco.
G I 23
El sóñor olc ilde mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad por ante ini en auto de uiez del actual, ha declarado intestado el úill'U'imiento de don Do-go Zalá a y déla lorie vecino que era de esta capital y por su» here*i«,ros .» lo» que conforme á derecho d<*oan ser o á quienes *n inda eonvoearpor treinta núfue ros de la Gaceta oficial para que durante ese térunno ¡o presen-t«*n á deducir el de que se crean a'sisaidos.—Habana y setiembre H V 1366. —Gabriel Ru.nit«	___________C 1	_____
PÂHTt M OFIíllAL.
SÁBADO 77 D1J OC1TBBE BE 5 «06.
quinto dia se présent** eu este ju/gado á declararen d cha causa. Bejucal octubre 15 de 1866. Ldo. Juan Francisco Rodríguez.
J	G O 27
E* señor alcalde mayor de Be en ha dispne-to por ante mi que por tres núm ros déla Gaceta oficial se convoque al p rdo José Rosario Martínez esclavo del Ldo. don Jo>é Martínez \ 1-dal para que dentro de tercero lia del último anuncio com aiez-ca eu el juzgado á evacuar uu acto de justicia en calida criminal.
'._Habana oc.tubie 19 de 1866. -Juan Reguera. C O 27
El señor Alcal e mayor del dist ito »e 8au Cristóbal por ante mi na lispuesM) se convo .ue por la Gaceta oficial en tres números ó don N. Huerta individuo que habitó, e.i el hotel de Iu-gl teira en el mes le wgoito del añu 11 timo a fin de qne la mu yor brevedad comparezca en el juzgad * calle do la» Virtudos número un-. A efecto de evacuar un acto de justicia en causa:—lia baña octuhre 18 de 1866.—Gabriel Ramírez	C O 27
El señor alcalde mayor del distrito de Belen conse ueute a exhorto de Bayamo, ha dispuesto por ante tni que por tres números consecutivos de la Gacta oficia se convoque á don Alfonso Navarro tiara que d»*ntro de quinto dia después del u timo aimn ; cío couipaie^ca eu el juzgado á declarar. Y para su uublicscon j libro la prewmte.-:Habana octubre 80 d« IboG.-Jimu^K-^uira.
U.lCE'l i.\.
Floret.—Los trópicos tienen recétales de flores bellísimas. E; brilla y variedad de matices de su» corolas compite al esplendor del plumaje de sus aves. Peio esto uo impide que en nue-tros jaidmofl i-e cu.tiven muchísimas plau as an nales notable« por la hermosaift-y fragancia de sus petalo,. Estos gentiles productos de la uaturaieza inanimada desaparecen en su mayor parte tan luego como empiezan re.uar la ri .prosa temperatura que comen-¿ara bien pronto á bajar y con su descenso coincidesiemp e lué poca de formal ios semilleros de esas flores que el bello a xo mira con particular predilección por Ip mismo que constituyen uno ue los adornos inas propios pura rea rar sus gracias y que en cit-Ctmstoiici.is dadas constituyen el obsequio nina delicado que puede uacéisele. íío perder tiempo pues. La repléndida oída, la modesta v ioieta.el melancólico pensamiento, lu matizada estraña, el magnítico rodode.ndrou y otros m:l vegetales notables por la berinosu a de sus flores deben engalanar poco d - pues de haber comenzado el invierno nuestros jardines o exhalar sus penetrantes perfumes en lo- jarrones de p-.rc laua d*- S vresó de cristal de Bohemia con que las elegantes adornan el santuario donde ¡ej s de las profanas miradas délos hombres realzan los encantos cou que después uos seducen.
Interesantes datos. - germinamos la serie de apuntes estadísticos que liemos tomado en estos dias de la Aurora de Matanzas cou el s guíente:	....
Eu las c.ibeeeras de los partidos de uuestra jurisdicción hay 593 casas repartidas como sigue:
Corral Nuevo..........—	................ 85
Cabezas .......................................
Ceiba-Mecha ....................-.............. 1®)
............................................... 90
.Se han, i a  ..................*.............. -*)
Santa Ana..................... --*••  ......... btr
La renta de todos los edificios está tija la en 107,886 escudos, y el 2 p. 2 que stibre ella se cobra importa d, 1 »7 escudos.
Indicado*.—Eu Marianao hay tuda, ¡a muchas personas que no han regresado á la Habaua, pero q e no quieren privarse de a< funcioucs líricas que hoy coiuienz.u. Mas para asistir á ellas necesitan recurrir á la eonsidcracion de la empresa del ferro-car ril que une á aquella población «tin esta ciudad. Deseosas como e. muy natural de regresar a sus casas después de terminado el es,.ee á ulo no podrán hacerlo, si como ha sucedido eu otras ora-sioues,U" hay un tren extraordinario que lus conduzca, pues para aprovechar el de las diez y tres cuartos que es el último, ne-cesiUu sahr dol teatro deapue» de haber viato la mitad'de la función. iKo «s razonable lo qu« se pidet ¿La empresa que vive
del publico uo ostá un oi ut-o de complaceré.' Mucho: eiteutau •ou cao. Nos alegraiemos tle que sus esperanzas ne qtteduu burladas.
Solemnúlad rsligiosa.—A continuación ver.ui nuestros l. clores ei óriicu quo debe observarse eu los cultos de quo próximamente acra objete Nuestra Señora de lo» Desamparados ou el templo del Viouse rate:—El dia 39 del corriente mes dará principo a uov na con roso, sermón, letanías y salvo a las cuatro y inedia de la tarde, y paria mañana misa cautada A las ocho, suspendiéndose los dias primero y doj de Noviembre por la conmemoración de los Heles difuntos.
l.ai Pláticas ostáu á cargo de los Síes. Oradores siguientes.
Dia 30 de Octubre,-mártes, como Madre, Pbro. D. Cláudio Martínez.
Idem 31 do Ídem, miércoles, como K tina, Pbro. D. José Fernandez Mural.
I	lem 3 de Noviembre, sábado, como Maestra, Pbro. D. José Maria Barga/,.
Idem 4 Je ídem, domingo, como Libertadora, Pbro. D. Cláudio Martiuez.
Idem 5 de ídem, lúucs, como Abogada, Pbro. D. José Fernandez Moral.
Idem 6 de Ídem, martes, corno Bienhechora, Pbro. D. José María Berga:.
Idem 7 de Ídem, miércoles, como Consuelo, Pbro. D. Cláudio Martin z.
Idem 8 do ¡dem,juéves, como Remedio, Pbro. D. José Fernandez Moral.
Idem 9 de ídem, v.érnes, como Luz, Pbro. D. José Maria Bergaz.
El s hado 10 á ;a hora de costumbre se cantará á to la orquesta uu Himno á ¡a Santísima Virgen, gran salve y let mías El domingo 11 á las 9 y media de la mañana se celebrará la fiesta con mis* solemne oficiando en ella el Pbro. I). Francisco de Paula Gisper, ocupando la Cá.edra del Espíritu Santo el Pbro. O. Cláudio Martínez.
A lat cuatro y media de la tarde saldrá la procesión por la carrera de costumbre, que es calza a de Galiauo, ca les ds san Miguel, Amistad, Virtudes, Campanario y Concordia-
Luto de rigor.—¿Tiene V. algnu cn»méiico para teñirme ei pelo? preguntaba una hermosa rabia á un peluquero de esta ciudad.
—P-ro señorita teniendo unos cabellos de oro tan lindos ¿para qué quiere V. teñirlos de negro?
—E» que tengo luto de mi marido, repuso la Ínteres ida.
II	Truc alore.—Y saben nuestros lectores que esta noche se inaugura la temporada lírica con la aplaudida partitura de Verdi II trocatore. Los artistas que desempeñarán los principales pape es sou la< señoras Bosuhetti y Rossi y los Sres. Massimi-tiani y Orlandlnifeu el momento en que trazamos estas líneas no hemos recibido todavía el anuncio, pero es de suponer que la función anunciada se verifique. De todos modos no estará por demás echar una ojeada a uuestr i sección de espectá utos.
Caprichos de la naturaleza.—Eu uua aldea ds a Siller a ha ocurrido ei extraño caso de dar á luz una mujer dos niños; uno de ellos sin manos y otro con diez dedos en cada uua de ellas. Ambos angelitos continúan perfect unente.
El gobierno ruso ha enviudo á dicha aldea para que los'exa-tniueal doctor Thumarosff, miembro de la academia de medicina Tercer trumó.—El parque del paseo de Isabel '4 a puede decirse quo está dividido en 3 tramos: uuo situado entre las calles de Nep uno y S 'U Rafael, otro entro esta última y la de Dragones y el tercero entre las de Dragones y del Priueipe Alfonso. Ei pri ■ ro está ■ nteram cute eonelui Jo, ol segundóse halla eu vísperas (te estarlo y el tercero c »lienza á dar una idea de lo que será desunes. En este último se han plumado ya varios laureles de la ludia muy crecidos y según lo que se piensa hacer, uo será el menos v.stoso -le t dos. A ello contribuirá la hermosa fueut« do la ludia situada en el centro.
Hu:j se juega.—Hoy se juega la Real L :teria hoy saldrán algunos de apuros y se quedarán mucl.oi con un palmo de narices. Si fuésemos nosotros de los primeros! Si asi sucediese, haríamos.......¿qué) Pero vale ma» que uo prosigamos, puos de lo
contrario nos espondrlamos á que nos sucediese lo que á la lechera de marras.
Teatro de Tillan aera,—En otro lugar Insertamos el anuncio do la función iramático qu : e! do uiugo pió timo debe tener efecto en el indicado local á beneficio del 'primer actor y director Je escena dou Miguel R ídrignez. Constará del Zapatero y el Rey [pri aera parte,] La Juanita, cantada por la señora Leonordi, y del saine e; El payo de ce tíñela El domingo hay gente para todo.
El Arlequín.—Hemos recibido ol núm. 7 de esto periódico se inanal. Sus materias son propias de su índole.
Llegada.—El Boletín Mercantil de Cárdenas del 21 último dice lo siguente:—“A las doce y inodia llegó el Excmo. Sr. Ca-pitan general y una números> concurrencia invadíalas calles de Pinlllos y Real en que e-tallan situados unos bellísimos y bien adornados arcos ostentando bonitos y elegante i escudos y las siguientes inscripciones: Bien ceñido seas entre nosotros1. Los vascongados al Excmo. Sr. Capitán general, y donde ondeaban por todos la los la banderas nacionales.
Los balcones y ventanas de las calles mencionadas estaban adornados con cortinas y bau leros y la concurrencia que se acrecentaba desde las diez de la mañana, hora en que se esperaba á 8. E. ora numerosísima y compacta.
Aguardaban á S. E. eu el paradero, el Ilustro Ayuntamien to en cuerpo, varias comisiones de oficiales, la compañía de jóvenes bomberos del Comercio con su bandado música y uu crecidísimo número do personas distinguidas.
I^as tropas de caba laría ó infantería quo guarnecou esta villa, y-las secciones de voluntarios, estaban tendidas en la carrera que debía llevar El E temo. Sr. don Francisco Lorsundi, y eu las callos liervia una multitud que hacia difícil y trabajoso el paso de los transeúntes.
Entre las per onas que acompañaban á S. E. pudimos distinguir al Sr. General Clavijo, Sr. Brigadier Mena, Sr. Inspector de ingenieros Modet, Sr. Coronel do la Gn irdia civil D. Eugenio Loño exgobernador d • esta cabecera, Sr. Marqués de Zambrano, Sr. Marqués de Villalba Jefe de Estado Mayor, y cuatro Ayudantes de S. E. »Además algunos de los Sres. del Ilustre Cuerpo Capitular y el Sr. Tené'nte Gobernador de esa cabecera D. Joaquín Casariego, que desde por la mañana se trasladaron a Bemba para recibirá S. E.”
—Del mismo periódico del 25:
’’Ya dimos ayer qiieuta del recibimiento que se hizo á S. E. pero no dijimos que el cunrpo de Bomberos voluntarios del comercio, tan luego como este desembarcó, dividiéndose en secciones condujo la bomba de vapor que estiba curiosamente adornada y los chitos de miugueras Instaúre puortas do la Casa Consistorial, saludando nuevamente á S. E que se dignó salir a los portales eu uuion de las demás autoridades que le acom pañabau á c..atestarles el saludo.
Las distintas comisiones tanto civiles como militares, eclesiásticas, de sanidad y do hacienda, pasaron á felicitar á S. E.
For la tarde visitó los hospitales y algunos colegios, y á las siete de la noche se sirvió la comida, durante la cual la banda del regimiento de Nápoies tocó muy bonitas y variadas piezas, concluveuño á as nueve.
S.*E. brindó por la felicidad del trono, por la Isla de Cuba y por Cardonas, manifestando que llevaba graba lo eu el alma su recuerdo, y prometiendo hacer por' su bien y prosperidad
cuanto pudiera.
Después que le contestaron los señores Pbro. Echan i , Ldo. Campos y el Sr. Morales, «uplicó que cesasen los briudis á causa de ser ya demasiado Urde y tener quo as stir al baile (leí
Liceo.	‘
Concluida la comida, los Bomboros del comercio, lujosamente vestidos y cou hachouei en mano, di. ron á 8 E. una msg-fica serenata que duró cerca de una hora y en que tocó la acreditada música de Voluntarios de Matanzas, que accidentalmei te se hal aba aquí y que les proporcionó el señor Zulueta, haciéndoles los jefes de los bomberos un presente paro que refresca-en Al presentarse S E. y su ilustre comitiva, se oyeron ties vivas lanzados por el cuerpo, que fueron contestados con otros tantos saludos.
Concluida la serenata se dirigió 8. E. al Liceo, donde ya le agualdaban uua córte de elegante« señoras, señoritas y caballeros de lo inas granado de nuestra sociedad.
8. E. se mostró mu satisfecho de todos, y djo algunas palabras en pródel lujoso instituto, manifestando haber quedado agra lablemente sorprendido de la inazuitícencia de esta sociedad eu un pueblo naciente.
El baile no pudo estar mas concurrido, pues eran posos los
espaciosos salones del Liceo para contener la muchedumbre qus
lus inva iió.	,	,
Se bailaron varias dauzas, poikas, y tvals, que animaron aquel cuadro halagador donde se veian representadas todas las clases elevadas de la sociedad por algunos de sus jefes ó depen-
^^eÍ csrácter afable de 8. E. quedó patente ibas de una vez pues para cada señorita tuvo uua palabra afectuoso y para cada
caballero un amistoso saludo.
L'señore* que acompañaban ó S. E. se mostraron también sumamente complacidos particularmente el señor Laño que tan -ratos recuerdos dejó entre nosotros durante -u gobierno eu esta jurisdicción no puniendo menos aue ir complacido de Ds demostraciones amistosas que se le prodigaron.	.	'
S E, se retir«* dadas ya las doce pero el baile continuó basta
mas tard ¿ ,aJ seig y me(jia part¡<i g. E., acompañándolo solamente las autoridades y algunos miembros del I Ayuntamiento. pues piJió que no hubiese formación para su despedida. Creemos que se dirige a ingen-o '‘E»pana,” del señor Zulueta désde donde volverá á la c -pital. '
Deseamos á 8. E. la mayor felicidad en su carrera, y que ten gamos ei placer de volverle á ver eu breve entre nosotros.
I
| San Felipe, T. O. de San Francisco, Santa C'ara y Guadalupe, i D * II en la Catedral, Santa Teresa, Sto. Cristo, San Isidro, Mau-s rrat-, Guadalupe y Sau Nicolás. De 12 en la Catedral, la Merced, X. O. de^San Francisco, San Isidro, Mousorrate, Guadalupe, Jesús Ma'riay parroquia de Guauabacoa.
Plática.—Eu las pan oquiás: eu la misa mayor de 7 i 8 sobre el Evangelio.
V. O, T. de San Francisco á las ¡ ds la tarde l»s piadosos •jereicios de Servitas.
Procesión.—La del circular en San Francisco á las de la tarde. Do aqui váel circulará la Merced-
Corte de María.—Dia 28 de Octubre.—Corresponda visitar á Ntra. Sra. del Purísimo Corazoa en las Ursulinas, Belen y Guadalupe. En Guauabatoa a Ntra. Sra. de los Dolores er^Sau Fra ncisco.
II VÜA W 27 DE OCTUBRE.
VACUNA.—El virus se administrará en los puntes y or den siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 do la mañana en Jesús del Mente, y en la Real asa de iieuoncoucia y de 11 á 12 en ia Sala Capitular.
Lunes: de 8 á 9 es San Nicclá* y de 11 a 12 eu Belen.
Martes: de 8 á 9 eu el Espíritu .-..mu y do 11 á 12 eu el Mon • serrote.
Miércoles: do 11 i 12 en ol Pilar, Canaguaoy Cerro.
Jueves: deS a 9 eu el Sauto Angel y de 11 a 12 en Guada
lupe.
Los jueves 21 y 28 en Puonte» Grandes de • á f de la mañana uu la sacristía de ia iglesia.
Los viernes 22 y 29 a las mismas horas en la sasristia de la iglesia de los Quemados.
Los sábados 25 y 30 eu dichas horas eu el teatro de Mari aunó.
c acimut i vos ile reata na. —-Crimer distrito. — D. Valentín Catató, O-Reilly 14 —D. Rt-uion Vionct, Tejadillo 35.
Segundo distrito.—D. Cános Finlay, Sel 6S.—D. Casimiro Saez, Luz 68.
Tercer distrito.—D. Felipe ds la Vsga, Lealtad *8.—D.’Aa drés Piedra, Animas 43.
Cuarto distrito.—D. Bernardo María Miyaya, Vives *2.—D. Pedro Bermejea, Reina 76.
Real Casa de Ucnejiceucia y Matera id ud.-Jtl $r. diputada ®r. D. Josó Ignacio Rodríguez.
Renl Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.-Las señeras dona María Joseta Gastón de Gastón, y deña Asuueieu Gasten da Rivera.
Asilo de San José.—Taller general de artes y encias—El 8r. Vocal ür. D. Jasé Franeiseo Ramas Almeida.
Casa general de Dementes,—El Br. Vocal D. Miga«! de la Puente Prime de Rivera
GACETIN REIsIQIOaO.
Sábado.—Continuación del tiempo Evangélico —Los ese-nios vivían aislados: los saduceos goz .bau del favor y de la protección ds los grandes; los faris o-, por otra parte, sabían captarse la estima v -a adhesión de a multitud de modo que atrm chorado, en campos opuestos v.v.an en paz, á pesar de la d.feren-cia de sus opiniones - n materias de religión. No poco contribuía a m.-ntener esta tranquilidad el gobierno de lo» romano., mostrándose siempre pronto á reprimir y castigar cuanto ofreciese la menor tendencia al trastorno y á la sedición.
f Continuará]
Santos del dia.- Sau Florencio Sabina y Crsteta todos mártires,—Esle santo nació en Borg.ma, cuyo pais ilustró con ura vida santa y despue» cou «u gloriosa muerte, que fue derea-mando su sangro por la fó En la persecu -iou de Daciano fué preso Vicente, hermano de esta» »«utas que aquí referimos; y á ruego de sus hermanas fué puesto en libertad, pero no tardaron en ser víctima de sus perseguido i os, pu *s á los tres Ies dieron alevosa muerte en un camino en e! ano 303.
También se mencionan los santos Capitalina y Eroteida mrs Frumencio ob. Elesbaan rey, Ablan abad confesores.
FIESTAS EL DOMINGO.
_ Misas solemnes .-En la T. O. de San Francisco la del Sacramento á la» 7 En la Caled,.1 la de tercia á la» 8*. En el Espíritu Santo, San Felipe San Isidro. Mouserrate, Oarraguao y parroquia deGuanabacua á las 8 la misa niayor v Misa rezada de hora.-De 9 eo Belén, Sauto Domingo San Felipe y Guadalupe. De 10 eu Santo Domingo, Espíritu Santo,
LIBROS E IMPRESOS.
Obra-» del Agriiiu-nsoi' don Mariano Caries y Casadevall.
Plano de la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas topográficos jyuua historia. Contiene los ferro-carriles de Villa-nueva ó ironco principal del Oeste, de Marraneo, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contóme los cinco distritos de la capiial, el de Regla y Casa Blanca. La segunda contiene los partidos del Calvario, y Arroyo Naranjo; en 1a tercera los de Puontes Grandes y Quemados de Murían «o. También hay hoja primera iluminada con la subdivisión municipal iulerior do c.adó distrito.
Plano de la villa de Guauabacoa; idein de su jurisdicción. Idem de la campana de las Po/.as; este consta de tres hojas; una topográfica quo comprende todo el territorio en que tuvieron lugar los hechos de armas, eu cuya orla decora la caita autógrafa deS. M. la Reina Di* Isabel II [Q. D. (}.] á la isla de Cuba; y dos pintorescas que coutienen: uua ol pueb.o do las Pozas y desembarco de Don Narciso López al frente de los invasores; y otra el puoblo de Babia Honda y des mbarco del general Don Mauuel Enaal frente de las tropas españolas.
Se hallan de venta en el establecimiento de los señores Charlara y Fernandez, calle del Obispo y eu casa del autor calle de la Picota núm. 45. Eu Guauabacoa calle del Campo Santo núm. 26.
REGLAMENTO
)am los carruajes públicos de esta ciudad y su jurisdicción, apiojado por el Excmo. 8r. Gobernador Superior civil. Hállase de venta en esta Imprenta á 4 ría. fuertes uuo.
CARRUAJES.
Las tarifas del Reglamento, que han de regir doedo primero del próximo Noviembre »o ballun de venta en el despacho de este periódico al precio de cineo centavos [medio sencillo] une.
de la Isla do Cuba para el alio de 1868. Se halla do venta en el Despache de e«ta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
De lo« Juzgados «le l’a/. de lut> Jalas de Cuba y ruri'to-Kico por el lixemo.ó llliuo. Sr. D. Eduardo Alonso y (!olineiiuics, Itcgcnle «1« la ltcul Audiencia de la Habana.
Segunda Udicíou corregida y aumentada.
Terminal]« ya la nueva edición de esta itnpor tantísima obra, hállase de venta eu el Despacho de la Imprenta tle la »aceta del Gobierno 3uperior civil y en la librería de Oharlain, Obispo, 34, al precio de 4 pesos 2 reales e;tda ejemplar a 1« rústica.
objta de texto.
En la librería «le Sunz, calle de la Muralla, •• vende á la rúi-tica y encuadernada ádo» peiof y dos y medio respectivamente 1a Geograua de D Patricio Palacio, doctor eu jurisprudeuoia y ca^drático do Historia y Geografía.
CALENDARIOS
pura el Arzobispado de Santiago «I* Cuba para el año «le 1*67.
Se venden por mayoral precio de costumbre en el «stableel-miirato de B May y comp. Obiapianuin.il. sutre Mercaderes y Sa i Ignacio y en Santiago d" Cuba, en la libraría Nacional y Extranjera de D. Juau Pérez Dubrull, nuestro áureo ajeato, ealle bajado las Euramadaa núm. 21,	_	•
JEREMIAS.
Periódica político, literario, satírico, dirigido per D. Jaaa M. Vitlergas, propietario.
Para juzgar «1 tnérito do esta interesante publicación, basta saber que está escrito por la autorizada pluioa.del eminente crítico Sr. Villergas. Se reparte cou ia mayor exatitud á la llegada de «ada vapor correo Je la Península; con las que se reciban en el primer vapor concluirá el primer trimestre. Sin perjuicio de las mejoras que se hau anunciado para ei seguudo trimestre sigue el mismo precio de suscricion que es el de uu peso al mes pagadero por trimestres adelantados. Quodan algunos ejemplares dol pri' raer trimestre. Se admiten suscsic.enes y se servirán en el acto en la litografía La Nacional; calle de Mereaderes núm. 15 entre Obispo y Obrapia; en el interior les Sres. Comisionados que lo literou al Moro-Muza ó dirigiénduse al administrador y agente eueral D, Miguel Remore.
Manual del Hacendado
y labrador ó sea Cartilla Agrícola, Cubana, Taórica, Práctiaa y Económica al alcalice de todos por 1,). Eugenio do Colonia ,y Garces, »o vende en e»ta Impronta á $ 6 ejemplar.
meollo ULTRA JUBO VI (i BATI
POR
D. VICENTE BA« T CORTE»,
Dr rn Derecho, tecciones de Derecho eioily canóniee y de Dereeho adrninistratiwo, Abogado det llltre. Colegio de Madrid, Aeadimioo Profesor de la atritense de Jurisprudencia y Legislación y Numerario de la Jurídico práctica Aragonesa y otras elentíjlcas y literarias, Promotor Fiscal de Alacranes (Isla de Cuba), if. ty.
Esta obra quo verá la lu* pública muy en breve es indispea-sabie, no solo i todos los funcionarios da la administración de justicia de todos los fueros y gererquias sin» también á les comerciantes, hacendados, industriales, empleados civiles y militares, eclesiásticos, & Forman perte integranted» ella luminosos ar tículos doctrinales sobre las materias del Derecho, y el texto íntegro de todas lee leyes vigentes «n ln netanlidnd, incluso le de Enjuiciamiento cioil recientemente promulgada en les Antillas metodizadas,-concordada« y comentadas.
Confiará de dos voluminoeoa tomo» en 4? al preeio «• *• •» da uno.—Lu» personas qua d«»aan adquirirla podrán 4««d« lmag* drrigírMá U horaria Abraido, «alio dol Obiop# ••
FABULAS Y CUENTOS MORALES
con un diccionario enciclopédico para la infancia, per el Bare» *• Andilla.—Cuarta U4¡eten.—Primera y «egnnda parte.
Esta obra adornada con 24 láminas tiradas á parte, ha sibt señalada de t«*to y adoptada ea loa principal«» ••laéleeimientet de España.
Sa vende á 10 reales vellón ejemplar en Madrid; Librería Hernando calle del Arenal, al por menor y ni per íanyer, te nbenn nn 20 p3 «» obres dirigiéndose al auter.
Calle de ttaa Barteíeaé náa. 4 Madrid. Per temes snelées é ,r«ale e veilen.
JVIARIA EA PFHLA DE EA DIARIA.
Cuento cubano, original do D. Rafael Otero.
Estéde venta 4 peso el ejemplnr en la libreria de Ciarlare y Fernander, catle del Obispo; on La Principal plazadtl Vapor y n la boticn delaplauela de Jesus Maria.
I