■Ju-
li unos E IM PRESOS.
. i a . m te^to,
Ku ¡a ibrei¡m e Sauz, calle ele la Muralla, se vende á la rústica y encuadernada a dos pesos y das y medio respectivamente l¿v i m ug-e, a de 1) Pat ieio Pu avio, doctor uk jurisprudencia y catedrático de Historia y Geografía.
tfte succiones a itméticas para las operaciones sobre o tres por cielito espaísol, par.» las del papel moñuda Oreen Uack de iot Est ulüs-Únidos y problemas do algunos gir.'S y - edñccitmes de intereses porxHas.
ü'.arti iaíUtil < instructiva para tono el que quiera interesar fotnd-'.s iíu aqu í papel de la de da nacional, asi como pa.a los que tengan que hacer uegocios de compra etc. con el Norte, par i ioa que tienen qité mandar fon los á la Península y para n»s que s- denpan en préstamos po. L. S.
tío baila du ven a en lis librerías de Spe cer, O’Reilly núm. l*d; (J ai la» ; Obispo núm. 34; Cruz-Verde, Mercaderes núm. 29; y cu et Telescopio, Obispo núm.-15, á 40 cents- ejemplar.
t^1
'.LEND ARIOS
p jrá c*l Arz obispado de Santiago de €ul»a para el año de 1>67
S* venden »<or mayoral precio de costumbre en el establecimiento du B M;iy y comp. Obiapia núin. 11, entre Mercaderes y Sao Ignacio y en Santiago de Cuba, en la librería Nacional y Extranjerad-‘ Ó. Juan Pérez Dubruli, nuestro único ájente, calle bajado las Enramadas núm. 21,
METE ECONOMICA.
- UNTA I»E FINCAS.
■ M V ..ADEN TRES casas de maderas
y ¡a - «n i« calle de Lebrcdo esquinad Santa María, vida de Ouaiüibacoa, las cuales tieuen ún gran pedazo de lérreuo anexo propio para una espaciosa casa ó un cindadela: amblen se cambian por una en esta ciudad a barrio extramuros <S en el Calabaza!; nipoiiurái;.	■
eu eüta imprenta
c miau, i aijninui i
l>"S (-ASAS EN EL PUEBLO
1 nmj tuen construidas, con ■.limanti por una casa en esta •a demasía. En esta imprenta
GACETIN RELIGIOSO.
Sábado.—San Bruno confesor y fundador, y .‘■anta Erotida. U.1Ó milagrosa revelación que hizo un düunto estándose celebrando sus Inunu,. en uu teinul uiuy concuriido de I'aris me la can-vi ue que B. uno toui rae la re.-oluciou de sepultsrse en la Cartuja. Y ú ia verdad solo uuri gracia superior pudiera confortar para una deicr nnntrioii seuiejaute. Era l.i Cartuja un > esieito And y espantos i cuyos.un» t » parecía Iegaban al fiel y donde no se no-t.,na rastro ¡e huella humana. Sin embargo, a ella se refugio el p ínt -i.tiu no san Bruno pura entregar e á los ejercicios de la mas au-teia y líe da penitencia; y para dejar al n.undo un asombroso ■ eje,ume d ■ abst aceten .1 d- retiro-—Ei'otíd» fue griega y despue» de h'-b.i ilustrado á su p .tria con el ej mplo de una vida peni-tinto y s n a 'mereció lacorona inmarcecible d.l martirio el año
gnu Gerónimo dic , que encendida en el amor de Jesucristo vJhció'Ias 'i.: mas Jo ia hoguera en que la arrojaron
Alemásse h ce mención de los -an os tragares obispo, Maree! , O .tu, Emi,ío, Saturnina, Román ub. Fé vg. y la conmemoración !e mttcli .is nicles d.-XrcveiU todos mártires, Maguo ob. y * confesor ■
FIESTAS EL DOMINGO.
Alisas solemnes-—En Jesús Me-i 'la del Sueamerito á las 8 i! . la ( an d ai lies oe tercia a iu» 8¿. En fcl Espíritu Santo S in Fu ip-;s 11 Isidro. Monserrate, (iuadslupe y parroquia de Uuai.a a a .1 .a.- S la misa m y-.r. En Santo Domingo dé Gua-iiuUnC"-A ¡a Sautí imu Virgen de 7 á S.	. _
M sa r ..infa di lima.—De 9eu Buten, Santo Domingo, San IV.i .e, .-rail I i.irb y Guadalupe. l)a Id en Santo Domingo, Es-í,n\ Van. , San Fciipe, Santa C ura, en el Santo Angel no hay Milion la oiga; . u Cuadaiupe y en J- sus María. De 11 en la Cateóla!, Ssniii Teresa, S.mte Cristo, San laidro Monserrate, Guada iupe y Sun Ni olás- De 12 en la Catedral, la Mercad San Isidro Sanie Angel, Monserrate, Guadalupe Jesús María y parroquia do Guañubaco*.
Bulen y la Merced -A las 8 fiesta.
Santo Domingo.—A las 1Ü tiesta de Ntra. Sra. del Rosario, con sermón y saive ia víspera asiste el Excmo. Ayuntamiento y j„,ir la turde saldrá la procesión por la earierado costumbie. En títy.Domirígo de Guauabacea la misma festividad y asiste el Iius tie Ayuntamiento.
san 1 e.ipe.—A las.7i se cantará misa solemne á la Madre
do. Amor Héiuto o c steadapor una señora cofrade del coro 1
Plat ea.—En lus parroquia*: en la nñ*a mayor de 7 á8 sobro ti Evangcio.
V- O, T. de San Francisco i las 5 de la tarde los piadosos
ejercicios eie Servltas.
Procesión.—La del ciicular saldrá de Jesús Mária á las 5 de la turde De aquí vá el circular a Guadalupe.
Corte du M.1. ;a.—Día 7 da Octubre.—Corresponde visitar Ntra. Sra."de los Dolores en Saeta Catalina y en el Santo Angel privilegiada. En Guanabasoa á la misma imágen en Sto. Domingo.
El Domingo siete del actual Ales diez de ía maílaea se celebrará euel couveuto de RE. BE. PE. la tiesta que anualmente so tributa á la Santísima Virgen del Rosario, e tando el pa-negiriób a largo dé elocuente orador sagrado R. P. Francisco d.‘ Paul. Mi-r.iri de la Companio de Jesús. A las cuatro y media iio la i.u' .u dei mismo día saldrá la precesión por las calle» d 1 Obi-po y Ta n.il, háina el Boquete, seguirá por la plaza de la CateJ al y tomando á la izquierda reg, osara al templo por las mulos d • San Ignacio y O’Keilly. Pura mayor lucimiento d -1 act. se suplica á 1. s vecinos de las iudicadas ca les, adornen los frontes .le sus casas y remuevan clin quior obstáculo que i.upi a et tránsito déla virgen. Habaua 5' de Octubre ' de ltíbli.
-	....i.. i oí.wgBBgBL.i.	..Iti"-1.*»
31A ISA NA 6 l»«J OCTUBRE.
Kacvlta tiros de semana.—Primer distrito.— D. Eduardo Co tilla, Cuarteles 3.—D. Miguel Pons, Obrapía 98.
.-i» »*>».* distrito.—D. C árlos Finlay, Sol 72.—D. Juan Cis-n tos, Habana 148.
Tercer distrito.—D. Luis Le-Roy, Prado 70.—D. Cayetano Glfviso, ludustria 136.
Caar:., ns'i a,.— D Bernardo Miyaya, Vives 52.—D. Francisco Figueroa, Tenerife 10.
tira	nsu iie ti. n.jin inca y Maternidad.—El S>t. diputado Er.
D José Ignacio Rodríguez.
Ili ”i Cusa ilc Alalcrnidad.—Diputadas de mes.-Las señoras d "ñ i Mari J. so fu Gaston de G ostou, y doña Asuncion Gaston llb li. vei a
. ¡s í i le San José.—Talle, general de arles y oncios.-El Sr. Vocal ifr 14 José'Francisco Rumos Almeida.
i mm'a Ih ni. i.i. b. — Li Si. Vocal D. Miguel de la
Puní.le Primo ue Rivera.
BOB DEPURATIVO DE GANDUL
Medicamento con privilegio de 8. M., por la inspección do 1 s-tudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por ia Académia Nacional de Medicina y Cirujia da Cádiz, como remeilro superior a cuautos depurativos se conocen hasta el dia. _
Las curas prodigiosas efectuadas en diez anos que cuento do publicado es la mayor garantía que podemos onecer al publ co. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles do ejemplos vivos que circulan por la isla, paru que respoudftu entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsend y el Rob de Latlécteur, no han pod do lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa do la gran boga que ba adquirido no solo en la Isla de Cuba sine en la de Puerto-Ricd, en Panamá, i Lile, Lima, Ecuador y demás repúblicas hispano-americanas y cu España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venérea, por envejecido que sea, tumores cancelosos, úlceras gomosas, corrosivas; horpétios y teda» las enfermedades de la piel, asma, flores blancas, supresión de h¡ m es tru ación, desarreglo de esta, y todas las uníerinodados del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos o hei edítanos.
TT / .	1 ’ ..	. _ I ..	....	ii I	i ’.nitral ^ 11 .rAPllrL ■ c/l V iti)
Véndese en la droguería La Central, Obrapía <>3 y •*», en la ica de San José Aguiar, esquina á la du la-Lampa. .¡la, botica rogueria de La Reunión du Calalú y Sana, cade lie Santa 1 e-
botica y droguería rosa y en todas las demos héticas
La ISeal Casa de Beaeficencia y Matemi-
dad juega el cuarto de billete núm. 13415 para el sorteo deia Real Lotería que so ha de celebrar el dia 9 del mes actual. Habana Octubre 3 de 186G.—Por »1 Sr. Director, Gregorio Fernandez.
■T	_________________________
D. Ilstevaa de Navea, decano del magitste-rio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza en el período de 40 anos; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten puoden dejar sus avisos en esta imprenta.
INTE C SERO,
Uu
-o
3
. Lèdei
O
O
tJ
o
s
y
r)(


Para teñir telas de seda, lana'y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, ¡.ombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clasede prendas cíe ropa con colores perfectamente indelebles.
Lísbi de colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	ñlaiz,	' Negro para seda,
Cereza.	Magenta.,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Viólela,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amurillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso easoro habiendo sido perfeccionados á C03ta do grandes gastos y después de muchos añ03 de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas'que con cinco veces dicha cantidad, empleando oíros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para uearlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas ¡a. casas hay mas ó, menos prendas de ropa quo podrí;.n teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas.. Muchas prendas que sé rozan un poco 6 se manchan son enojadas á un rincón, peso usando estos lintes podrían recihii nuevo color en muy corte tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinto puedo producir diferentes matices desde el mas cirro basta el mas .oscuro, bo tando paia ello seguir las instrucciones <■ encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en qi.i eu.leu estos tintes se pueden ver muestras do cada color en soda j en le.ua. Todos los quo han usado los tintes caseros aseguren que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quodun establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE Y STEVENB, químicos prácticos,
NV 250 Broadway, Boston.
So bailan de venta en todas la» boticas y en casado les tra ficantes en genera!.	'
lln esta iinprciim se bullan de véntii las
papeletas para la matrícula de la asignatura de! Instituto do se guada enseñanza.
Se lia extraviado el octavo de Billete ufnn.
14,868, folio primero, para el sorteo 765. Se avisa á la persona que se lo haya encontrado, se sirva llevurlo á la calle do Santa Glara núm. 16 en donde será gratificado encaso de salir premiado.
Bou Antonio Eiiseíno Valdés tiene el gusto
de ofrecérso á sus amigos y al público en general en la calle do Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le bagan de adornos de aliares, vestir unías, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oncomieute al ramo de iglesia y curiosidades
SI- VEN DEN LA OASA NUMERO 110 DE LA
calle de lo» Sitios, c!e manipostería y azotea, y la número 54 calle Je Je ais Peregrino, construida en la propia forma o se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demusiu. En esta imprenta impondrán.
JARABE
PECTORAL SUSAiSL
|®S,
PREPARADO POR D. L LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde qu-sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable, sobre to do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómo do síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras do Yodoformo ferradas, es una poderosísima modicacion para curar la hemotisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y n general todas las enfermedades del pecho.
M. Gnvcé-, Ji anT n.ila y r.n --»brino B. Ocava, J. Alvarez, Antonio Rodriguez, I, F r-z ile Terán. Manuel Romero, Antonio M randa. Ventato .lado M. Octire», J. A i II -, Va entiii de Castro Montenegro, Fran, ¡seo Purga, M. Serrano, Antonio Koure, Quin-t'njGarci", A. Salinas, R. Ai ce, F. Mier, Benito Anneri», Juan Qu Ípo, L. Aller, H. Ceba líos, M. Patino, señora é hijo, M. Zannino a, E. ;e Iturbe, M. Molis. J. SI. Pen-z y señora, Rosa M. Smith, E. de Carril-arte, K (tádrccha, Isabel Ademar, J. Gune-ver y hermano, Maria André, Josefa, Pu ido, P. imin Cobas, señor» é li jo, Mar a Mallagon, Facundo Ramírez é hijos, R ta Ramirez, J. I - F. P. P- stigo, D. de la Fuente, P. Lar ra, P. Z imacola, L ile Loi il, Asistente del Sr. Niño, B. Snarer,, Antonio C -mp José Sicari, Eduardo Sol, J. Lauditi, Joaquin Bar-galló, M. Alb-la, J. Panili i, Cru/.. J. Zapata, A. Garcia, L. Serra,JY- V. Gonzalez, Joaquin Torres, J. Saliteli, S. Fabregat, R. Magallon, R.Vazque -, Francisco Morato. Francisco Vera, Francisco de L’ano, Fel x Bernabeu, Ja me Bas, Quirico Bon, Miguel Mutre, Antonio Masan», Antonio Guai, José Pons, Isidro Car» ta, Francisco Rama iosa, Juan M. Benefit, Jaime Forga, Pal,’ ’ Rafael Servent. Jaime Dalmau, Ignacio Séquer, ]'	, Francisco Falgas, Juan Canteo, Mariano Ma-
ratoi... .. ma Hernandez, Domingo Sterling, Manuel CoTtés, Juana Pradera, Cesarea Sar ta Maria, José Saur, Santos Alvarado, Marcelino Marquimero, Eusebio Resilla. Isabel Garcia, Luis Gonzalez, Antonio Alcaide, José Valdés, Francisco Viladomet, p. Riesgo, José Troitiño, M. Osóte, i :. I tué, Alejandro de Castro, J. M, Ruiz, R. Rodríguez, María Albides, Juan Rodrigue», Miguel D, y Muíales, Juan Migue Eebo-o, Tomas de Armas, Domingo Amador y Lopez, Sebastian Alvarado y Melean, Manuel Rosario y Domínguez, José Arencibia y Rodrieuoz, Manuel Arencibiá, Domingo Rodriguez Ramos, Cristóbal Susardo y Garcia, Francisco Díaz y Gonzalez.
ünliiln dftbuqúes.»
Para N-Yorl: ber. ing. J. B -nks.
Para Faimouta borg, hol. Minerva.
Para N-Yorkivap. amer. Manhattan.’
YAP031E8 DE TRAVESIA.
EHIS'RESA BE T4PORES ESPAÑOLES COBREOS I>E EAS ANTILLAS.
Vapor Barcelosia.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? do cada mes á la* TI del di*, y Alegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	— „ de Gibara y llegará á Baracoa el í.
5. —	de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.— „ de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9.
9.— .„ de Santo Domingo y llegará á Mayagñez el 10. 10.— „ de Mayagñez llegará á Aguadillo el 10.
10.	— „ de Aguadilia y llegará á Puerto-Rico el 11.
11.	—	„ de Puerto-Pico y llegará á San Tilomas ol 12.
RETORNO.
16.—Saldrá de San Tilomas y llegará á Puerto Riee ell7.
(le Puerto-Iíico y llegará á Aguadilia el 18. de Aguadilia y llegará á Mayagñez el 18. de Mayagñez y llegará á Santo Domingo el 20. de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22. do Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llega á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mad?
17__
18.—
' 19.—
20.—
23.—
23.	—
24.	—
25.	—
La carga se recibe desde el ¿8 en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C.'—Gibara, Sirca Rodríguez y C?—Baracoa, R. Arlayo y C'7—Cuba, Juan Tórrida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagñez, P. J. Iialdiris y C?—Aguadilia, Amelíjoliá y C'.1—riPuerta-Rico, Caracena Iríarte y C?—San Thomas, Lamb .y Compañía.
Se despacha por los Sres, Sau Pelayo. Pardo y C?, / D. IR mon de Herrera. Oficios 58.
Vapor S’el ayo.
Capitán, Calleja.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Tlabauu los días 17 do ca la mea á las 12 del dia, y llegará u Nuevitas el 19.
19.	—Saldrá lie Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20.	—
21.—
24.
22.—
24.	— ' 25.—
25.	—
26.	—
de Gibara y, llegar»! á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el de Puerto-Plata y llegará á Mayagñez el 3>. de Mayagüoz y llegaiá á-Aguadilia el 25. de Aguadilia y llegará á Puerto-Rico el 26. de Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 27.
RETORNO.
2.	—Saldrá do San Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3.	—	„	dé Puerto-Rico y litigará á Aguadila el 4.
4.	—	,,	(le Aguadilia y llegará á Mayagñez el 4.
5.	—	„	de .Mayagñez y llegará á Puerto-Plata el 6.
(!.—	,,	do Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.—	„	de Cuba'y llegará á Baracoa el 9.
9.—	„	de Baracoa y llegará á Gibara ol 10.
10.	—	,,	de Gibara y llegará a Nuevitas el 11 •'
11. —	de Nuevitas y llegará á la Habana ell3 de mad?
La carga so recibe los dias 13 en adelanto
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos li. Galau.—Nuevitas, Sres. Ma nuel Márquez y C7—Gibara, J. Muuné y C?—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, J uan Tarrida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayngüez, P. J. Ráldiris.—Aguadilia, Amell Juliá y C? —Puerto-Rico, Caracena Iríarte y O’.1—San Thomas, Lamb y Oí
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y Cí, y D.jRa-mon de Herí era, Oficios 58.
Vapor Cnbano.
Capitán, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busquets dueño de esto buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y la de Pinos, á fin de que las personas quo la frecuentan, no estén privadas por tantos dias (como ba sucedido hasta aquí) de las noticias de sus familias y amigos; ha resuelto variar ol turno de los viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos los jueves, después de la llegada del tren general de pasajeros del camino de hierro y llegará á Nueva Gerona el mismo dia por la tarde.
Saldrá de Nueva Gerona todos los domingos por la tarde y llegará á B tabanó los lunes por la madrugada, en donde el tren ex raoidinario del camino xle hierro trasportará á los pasajeros ai paradero de San Felipe, para tomar el expreso de Matanzas á la Habana.
Adccrtencias.—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, habrá carruajes y caballos de silla para trasportar á lus pasajeros que quieran dirigi se al caserío de Santa Fé.
Se admitirán pequeños bultos á flete hasta las 9 de la noche' del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado al acto de la en trega, sin cuyo requisito NO se les dará dirección.
La carga se despachará ios bines y martes, entregando los conocimientos y guias » n ios mismos días á los consignatarios Sres. Costa j Cornp., escritorio da la Dominica.
AVISOS.
PP.-a»1TCES □ ITALIANO.
Se solicita comprai la motoria completa
de México por Alaman. En la Libreria de esta Imprenta impondrán.
Don Gregorio Mcticnde» participa á las
personas que tencan asuntos con él que habiendo llegado a la mayor edad su hijo D. Gregorio y regresado á la Habana su yerno D. Manuel de Almagro; ha conferido á ambos de mancomún et insolidum un poder generalísimo, revocando en consecuencia el que habia otorgado en 1865 al Sr. D. León de Martiarte á quien queda altamente agradecido.
CSííSSt.iES EELISAKI, profesor de los idiomas
francés c ¡tar.uuo, se uuuucia uue vilmente á este respetable público paladar lecciones de dicho idioma en casas particulares, é en I El escritorio «le IOS Sres. Samá y Carret’tlS su academia, calle del Aguacate numero 80. entre Obrapía y y el de D. José Carreras se ha trasladado á la calle de San Pedro, Lamparilla.—EL REC1DO numero d" alumnos que constante- núm. 2 casa de I03 Sres. Noricga, Olmo y comp. mente tiene entre ios cuales figuran personas muy respetables de est i capí al cuyo favor le disp usan, es la mejor recomeuducion que puede tener de su buen sistema du en enanca.

Solicita coiocacion mía cxclente criada
muy raclmuu, como de 39 años de edad, pata hacerse cargo del man jo de una casa ó servir á la mano! también es buena asisten-tunta de enfermos ó sea para manejar niños: teniendo ademas pir.-ontis do respeto que resp indan de su conducta, »éase en ia ciudad ó en cualquier punto d?l campo: Darán razón en la calle del Prado núm. 53.
PUERTO DE LA HABANA. Entradas «I«; imques.
Vapor Nuevo Cubano.
- Capitán D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO, CIF.NFUEGOS, TRINIDAD Y TUNA».
Saldrá do Batabñüó todos los viérnes después de la llegada deliren general de pasajeros y llegará a Cíonfuegos por la noche.
Saldrá de Cienfuegos ios sábados por la mañanr y llegará á Trinidad á la tardé.
Saldrá de Trinidad los domingos por la mañana y llegará á las Tunas en la misma,
RETORNO.
Saldrá de las Tunas los domingos por la tarde y llegará á Trinidad i n ¡a misma.
Saldrá de Trinidad los lunes por !a mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dra.-
Saldrá de Cieiifuego-r los lunes por la noche y llegará á Ba a-batrñ los má tes por la tarde; en donde un tren extraordinario trasportará á los pasaj r s á laHabam.
La carga se despachará para Batabanó, los mártes y miércoles, entregando io.< couoci uientos y guias, en los mismos días, en el escritorio dé La Dominica.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, los Síes Costa y comp.--C¡enfuegos, Pol, Leblanc y Fuur.—Trinidad, Ann-rag, Herrera y comp.—Tunas, (.-ti. Spírifu) Ortiz, Revilla y comp.
RETORNO.
Dia 5 é S.—Sale de Colon después de llegar el tren de Panamá llegará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago Je Cuba el 10.
12.—U* Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 13.
1J.—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14 —De De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15,—De Nuevitas y llevara á ia Habana el 17 al amanecer.
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. D. Manuel Márquez y comp.—Gibara, Lon-goria, Rosal y comp.—Baracoa, R. Alayo y comp.—Santiago de Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunés Brothers—Santa Marta, Vengoechea, Lafanviey comp.—Cartagena, Macia é hijo.—Colon, D Manuel do Alcázar.
En la Habana se despacha por San Pelayo y Herrera, Oficios número 5S.
NOTAS.
Loa vapores de la Empresa del Moctezuma hacen ese da en Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen-á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagüez, Aguadilia, Puerto Rico y Santomas.
La salida dsl Moctezuma de la Habana es posterior á la llega da del vapor-correo español trasatlántico y á la del paquete de la Mala líea! inglesa procedente de Santomas y Colon, que arriban sobre al 22 de cada mes.
La llagada del Moctezuma á la Habana es :»ntic!p a la á la salida para Cádiz del Vapor-correo trasatlántico que parte el 30.
En la Habaua hay establecidas varias Empresas do vapores que despachan sus buques semanalmente á New-York y otros á Nfeiv-Orieaus.
La eompañia de Correos españoles trasatlánticos tierra la co-manicaeión «utre Sisal, Veraeruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente lus días 8 y 22 de cada mes.—Ademas están en 1* misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañías do Paquetes de vapor ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando per Santomas.
Se hace presente á los señores cargadores que el agente de esta Empresa en Colon (Aspinwal,) la respetable casa de D. Manuel de Alcázar, se hará cargo de encaminar los bultos de mercancías que se le consignen, quo hayan 'le atrnvezar el Itsme de Panamá, y se ocupará del recibo y embarque en Colon de lo que se remita al reterno del Moctezuma paru los puertos de su itinerario.
VAPORES COSTEROS.
Eliilcilc |ñs« de 61 varas «le anello.—Cuba
número 88, entre Teniente-Rey y Muralla.
Ilticc ■ íi’o.s tíiiíses que faltarte la casia
do su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnea, de buena figura, no mal pareoido, ptlo negro rizado, usa bigote chico y, viste aseado. Anda sin licencia propaganoo qué es libre para trabajar por su cuenta y tomarsb los lqmaii'Sir,caino lo está habiendo de cochero en carruajes de alquiler: se le ve con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapóresele los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de i» captura, ai que lo conduzca a la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; asi cómo se hará responsable á daños y perjuicios el que lo abrigare.
ing
Dia 3—Salieron de observicion el vap: amer. Cuba y la gol. Julia.
Pe Cádiz en 19 dias vap. esp. Príncipe Alfonso, cap. O ’ina-ton. 364, con frutos á Samá—Pas. 247.
Do N-York en 25 dias frag. ing. Erwin, cop. Goodwin, ton. 230, con frnfos á Alfaro. En observación.
De Orleans en 15 lias bar. am. Non of the Sea, cap- Adamson, ton. 250, con maderas Stocker,
De N-York en 21 días, gol. amer. Donna Anna, cap. Gkaso, ton, 107, con víveres á Burkuau.
Pasajeros
Del vapor español Príncipe Alfonso:
Sres. D. Emilio Colombo, M. Balbiani, J. Lopez Jimenez, Ricardo Guzmau, Juan Rivas, Emilio Caamaño, Ernesto Otero,
EMPRESA BE VAPORES ESPAÑOLES COR-reos «i« lus AutUias y Seuo Mejicano.
VAPOR CORREO MEIVSEAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente fil público, haber establecido el muy sóiido y acreditado vapor de hierro Moctezuma para uu viaje mensual en el órden que á continuación se expresa:
itinerario de salida.
Dia 22.—Salo de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevitas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 2G.
27.—De Santiago ce Cuba y llegará á Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegará á Sarita Marta el 1?
1?.—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
S.—De Cartagena y llegará á Colon el 4.
COMPAÑÍA GENERAL CUBANA OS NAVEGACION POR VAPOR.
Vapor Espafiol Cienfuegos.
Capitán, D. Constantino Insua.
Concluida la limpia de fondos y listo para continuar navegando dicho vapor, saldrá de Batabanó el día 20 dol corriente para los puntos de .-u carrera basta Santiago de Cuba y liara su Viaje según itinerario.
Recibir á carga en el muello do Luz los dias 13 y 15 y en Batabanó el 17 y 18.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-
cala en Cieniuego», Trinidad, las Tunas de Sancti Spíritus
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Oc.tbr* 20—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren do pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cion fiiegos el mismo dia á media noche.
„	21.—Saldra de Cienfuegos las 8 de la mañana y llega-
ra a Trinidad el mismo dia.
„	21.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mig.
mo dia.
„	21.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
,,	22.—Saldrá de Santa Cruz ála media hora de su lle-
gada entrando en Manzanillo el mismo dia.
„	23.—Saldrá de Manzanillo da madruga la y llegará á
Cuba el mism» dia ni oscurecer.
RETORNO.
„	27.—-Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo el 23.
„	28.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 29. .
„	29.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo día de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la madrugada del dia siguiente.
„	30.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el misino dia.
„	30.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
30.—Saldrá (le Cien timaros v llegará á Batabanóel 31.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura numero 16, «asa de los Sres. San Pelayo, Torre y ep.
Todo pasajero que se presento A bordo con billete de la Ad mialstraciou, tendrá derecho á la elección da localidad.
NOTAS.
1? Ln carga se despachara para Batahauñ los días 17 y 18 (le Octubre debiendo hallarse en los almacenos dol camino de hierro de la Habana, antes da las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torro y cp.
21 No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
31 A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres pasajsros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. Sau Peluyo, Torre y cp. calle da la Amargura número 16,—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Tri-uidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas do Sancti-Spíritus, Sr. D. Joaquín Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón ltovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoeehea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Eeay y ep.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Yapor español Rápido.
Gapi-tmt D. José Joaquin de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE ÉL SURGIDERO DE BA-
tabané hasta las Tunas de Sancti-Spiritus con escala en Cicn-
ím-ges y Trinidad.
Listo de una «einpleta recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve a su carrera, baje el orden que á continuación se exprosa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos después de la llegada dol trea de pasajeros, que sare de la Habana á las 5 y 45 minutos do la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos ¡os juéves á las 9 de la uiañaña, y llegarás Trinidad los mismos días por ia tardo.
Do Trinidad los viernes al amanecer y llegará á las Tunas de Sancti-Spíritus álas 9 da la mañana.
RETORNO.
Saldrá do las Tunas do Sancti-Spíritus los viérnes á las 12 de la mañana y l egará á Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados a las JO d»; la mañuna y llegará AC ¡enfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media lincho, y llegará á Bata-ané les demingctde 1 á 2 da 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en ia Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 1(1, casa de los Síes. San Pelayo, Pardo y i omp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Administración, tendrá derecbe á elección do lecalidades.
NOTAS.
11 La carga se despachará para Batabanó los sábados y lúnos hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habaua, antes de bis 5 do la t irde y en i inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias ( in falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C? 21 No so admiten bultos cuyo peso excede du-10 arrobas.
57 A la llegada dei vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá ¡nroediatameuto los señores pasajeros hasta la Habana.
41 Los señores pasajeros y carga quo vayan para les Tú-nas, seráu trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel dei Darnují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torro y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal-, Campo y eomp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En las Tullas de Sancti-Spíritus, D. Joaquín Oropesa.
Vapor Espniie! Suevo Almendarcs.
Capitan D. Nemesio Traviese.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus .’lagos semanales eu remplazo del Carolina siguiendo el itinerari® para aquel establecido enei órden siguiente.
Saldrá de la Habana losjuóves á las 7 de la mañana y llegará á Matanzas los mismo después de medio dia.
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará á Sagua los viérnes de madrugada.
De Sagua les viérnes al media dia y llegará á Caibaricn los mismos dias por la tarda.
RETORNO
Da Caibarien los domingos después de la llegada del tren y llegará á Sagua los miamos dias por la tarde
De Sagua los domingos después de la llegada del tron por ia tarde y llegará á Matanzas ios limes.
De Matanzas los lunes por la mañana y llegará á la Habana al medio dia de los mismos
ADVERTENCIAS.
11 La carga para Sagua y Caibarien so recibirá todos los miércoles hábileB, las órdenes para su admisión se darán desde el mártes.
21 Les pasajes y fletes se abonarán eu casa de les señores Sau Pelaye, Terre y ceinp., calle d# la Amargura núm. 16.
31 Tede pasajero qu» se presente á bordo con billete do la Admiuistracien tendrá derecbe á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp.—Matan.- un, Sr0s. Amoraga y Arena.—Sagua, Sres. Moré y Ajuria.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Anilís, Barcelona, Coruña, Cartagena, Fe,, rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Million, Méjico, O mi se, Oviedo, Pudron, Pontevedra, Palma de Mallorca, Ihr mica, íld, vosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz ile Tenerife, Santiago de Galicia, San Sebastian, Santa Marta de Orligueira, Tórrelaregu-Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, I "dlupreseule, Vice.ro, Veracruz í Ibiza, lus giran Cuba 88, entre Te mentí Itey y Muralla los Sres.
J. Drmjístiíe y Cp.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Sociedad en comandita «le Dihigo, Bondix y l'oinp, de Cárdenas.
Habiéndose presentado proposiciones por el capital que c* calidad de Comalida aria representa esta Sociedad en la de lo» Sres. Liehoguo» y Comp., aiceudente á ciento exenta Y sera mil pesos, pagaderos en accione* do aquella al vaPrnotiiinól, se ai nucía al público para que el que quiera mejo.ái la ocurra en Cárdena» á las oficinas de la Süciedad o eu esta á 1). Juan P. D figo, San Ignacio num. 110 donde informaran. Habana so t.e nibre 20 de 1866.—Dihigo, Bondix y Cemp.
o

£
h-*	tO
t-| K*	1-» tO	O ►*>	C<
tow wow	te o	a	oí vi	r*	et
4-. ^ tO H-1 .U	00	ÇU CJt	O ■—	rt»>	■'-t
to	to	i—	*-5
to	O	M	w	t;	X	CB	4-	Oí	t;	i*
O", i—*	Oü	Cf.	X	i-	h	c	w	c.	o<	co
Cé te	en	oo	ca	co	£*•	Oí	□-	uo	c»
>-* co ,*.<0	^
Sica>ootocj-ia«c;i*c)v< O O ^ S- O c éé. o ' t - ¿ w
to h- to m co to c. m en o o> n
. ______ c »t* en oc o oí co o’
1 Qi Q CU Ql ü. O Çh o o cu o

) en ^ t
» ° ; ' h yi c
!: Se
a i
oo ■
p
I-Oí
C7i CD tO O tO
c: ® tû C
)_i t-r i!t	O
U« p— t— 4* a> 4- oc o¡>
tO*^h-C0iCO5*^CDit».4-.^*-t-CO
■‘Cnwowa^r-'Cooc'Mfr; 5 o o o oí o en o o» o o» o< ea
O o o ° 5
S
o"
*3 rt ».t ‘ü c
I
ft
p
ft
2.
âd
ft
O
ft
7Q
P m o er* Cu 3
Q
?»
C- —
S‘ S» 3 a
lo
o» O
*! Ê
£ h-*
« O <o »-3
CJ
P p o
i-t x ° Z ffi n O -
S œ o 5
S-g-3 5’
!	^ 3
g «
! 2. ©
O
itisi
ISgsf
s Q 8- a 2.
e-t- CO o 3
co 2 a> a> ¿ sa £ “ * :
O 3/
íSe;
§ § §•
pop
O
H
<
O
s :
•N Km
02 CO P —
OS Oí OO CD CO CO	^ CO
O CO co CD ^ w w. M	c G)
O tO - CD Oû Oi «** CO

M
CT3 CD O r—
Cu
P
: a
M
SS'
O
P O O P £¡¡J PP
S cL$
2 ° s-s-'g’g g*^
S gjO g |eg g g' Mo re
Co I r-rt '	—i
1
«
?>
«c-
S>
S-
ft
i 3. O o	& o' £."=>	.
Óa	p‘ 3 ® . p ^ ob ;	;
;§":	rtfS :	;
	3 Si?; a-™ ^	. hj , >-
' re .	re co • re J¡L . ;	. VI . t—<
3 *	o ; ! ! . . i	; <
.~ö ;	p ; ; ,	: 9
: : : w: :
C D a f-4
S g S O
r—• i—*	y:	—
ézanicoat-.i
O -a -- X 00 ÜD Cl C ,C Ä.
oooœxoïrsr.» oc — — -X — m 3s zc ci r-,
n
O
ta
»
ft
**
O
*!
V
m	<*
c	3
2. S -
47
M
IS
E3
&
s
»I
ft
«4
S-
■n
o
ia
DIVERSIONS',
anA.n ssAsao sa SAOor?.
SOCIEDAD ARTISTICA D.l OPERA ITALIANA
DP. LAS SEÑORAS
Bosclictti, íiossi y Comimñ! .
D, José Alcázar, debidamente autoriza lo por los artistas que firman est» empresa tiene el honor re participar ftl público que los cantantes que en ella figuran, al pasar por esta ciudad 1 mediados de presente octubre, en dirección n Santiago de Cuba, donde se hallan contratados, han acced do á los desees m infestado» por un gran número de personas que no quisieran perder esta ocasión que se l.-s ofrece, de gozar de su espectáculo favorito volver á oír partituras de tanto mérito como Fausto, Trovador, Un Baile de Máscaras, Rigolettn, Poliutoy Masnadi- re y alguna otra como D. Sebastian, que se pondrá en escomí siempre que lo permítanlos compromisos contraídos anterior mentó por el que suscribe, ha determinado abrir un abono de ocho mpiesentac ones con las condiciones que á contmaciun se expresan.
ABONO DE OCHO REPRESENTACIONES
Paramas como ¡idadde la- familias y que mayor número do personas puedan obtener localidades, los paicos so abonarán por mitad á pares y nones.
PRECIOS DE ABONO.
Por un palco de Io y 2o piso con 16 entradas para cua-
- tro representaciones.._... ...... ... _.......
Por un grillé de Io y 2o piso para id. ion 16 entradas.
Por uu palco de lercer piso para id ni con Ídem .
Por un grilló del tercer piso para i lein con ideal.
Por una butaca en el tercer p.so, para ocho representa-
c ones con ocho entradas .....................
Por una lúneta para Idem con Ídem ..............
Por un asiento delantero de tertulia, para id. con ide.
Por uno idemidem de cazuela para id m con Ídem__
PRECIOS POR FUNCION.
Por un palco de Io y piso........................
Por un grillé de Io y 2o piso....................9 §0
Por un palco eu tercer piso......................... 6
Por un grillé del tercer piso.....................
Por una butaca eu el tercer piso con su entrada.__
Por una luneta con ídem..........................
Por un asiento delantero de tertulia............
Por uno idem de cazuela.......i.................
Por una entrada principal u pah;os, butacas y lunetas
Por una idem de tertulia.........:..................
Pur una idem de cazuula.........................
NOTA—El abono estp.rá abierto en los altos deia Pesca l ia desde el dia 8 hasta el 14 inclusive desde las 10 de la mana hasta las 3 de la turde,
.	José Domingo Alcázar.
	44	
	50	
	32	oÜ
»	38	50
	13	
	13	
	7	
>>	5	
■ N	8	50
6 37¿
2 P2¿ 2 12j 50 40 8 50 C() 50
Imprenta del Gobierno por IL M,