qae por treinta números c«>n«ocutivos de la Gaceta oficial se haga a ber ai público e general e> haberse seña ade el -ia seis del entrante noviembre para el remate del ¡"geniotltulado La P. ría situado en la jurisdicción de Matanzas, partido do Santa Ana, cnartou de la Mocha, compuesto de treinta y siete cabal¡eria» dé tierra con su dotación de aclavos y chinos’, máquinas y demas anexidades, tasado en c ento noventa y tres mil trescientos s sen-ta y si te pesos, cinco y medio reales, 6 sean trescientos ochenta y sais ind setecientos treinta y eiuco escudos, trescientas setenta y cinco mi é,tulas; A fin de que ei que quiera hacer proposición ocurra por auto mi á instruirse ó el dia señalado al juzgarle, sito en la cala, ida de Belascoain número 6. Habana octubre 5 de 1866. —Cárlos Laurent.	^ -jg
El señor don Manuel Autonio Palacio alcalde moyor de Jesús Mai a por auto mi á consecuencia de la testamentaria de dou Domingo I* luis y t asilo ha dispuesto se publique por la Gaceta ofíoial ©n treinta dias consecutivos estarse danuo los pregones de la ley i las casas siguientes- c.llo de las Figuras núm. 71 tusada en dos mil tioscientos setenta y odio escudos cuarenta y un miles utos, otra en la misma calle nú.u, 91, e i uatro mi ocho ¡entos sesenta y cuatro escudos treinta y cu itro mile irnos, calle d -liilbalcaba num. 13 eú mil doscientos o he it y uu ve escudos veinte y siete milésimos, oirá eu la misma calle núm. 15 en mil deseen tos o lienta y siete o-cu ios noven a y s os milésimos cali« de Auton R-cio núm. 4 i eu dos iq; se oie <t >s veinte y cuatro «cu los ocho milésimos, otra en la mi una calle núm 44 en cinco mil trescientos cuarenta escudos ochenta y uu milésimo, otra en 1« mism t cali« núm- 45 en cuatro m 1 ochocientos etenta y nn escudo tremía y nueve milésimos otra en la pro-p,a calle núm 4« eu tros mil quinientos cincuenta v un escudo ochenta y dos txulé «irnos, otra en la indicada, calle’núm, 49 eu dos mil doscientos ochenta y cuatro escudos setenta y dos milésimos, otra en la misma calle núm. 54 eu tres mii set -cientos noventa y uu es.iudo ochenta y uu milésimo y otraen ¡a misma cabe num 74 eu tros mil ochocientos sesenta y uu escudos cincuenta y nueve m.lésimas. Y para qu« tenga electo dicha publicación obro la pr senté.—Habana setiembre ¿3 de 1885.—Manuel Padilla de Agaiar	R 9
Eu el cuaderno los autos de intestado d« Dou Manuel Solar, formado para tratar -!e ia sociedad que llevé co su hermano D m Nicolás, hadispu-sto ei señor ale,Ido mayor del distrito del Gorro, so 'en los pregones de ia ley A los bienes de dicha soc eda 1 consistente en un establee miento 6 tienda mixta situado en ei púsolo -le San Luis, part do de San Juan y Martínez, jurisdicción de Pinar del Ri ., con todas sus pertenencias que son las siguientes: La casa en queso encuentra dicho establecimiento cou otras dos que le son anexas: uua valla de li iar ga los y el armatoste y mostrador del mismo, tus ido todo en cuatro mil setecientos veinte j tres pesos ó sean nueve mil cuatrocientos calaren a y seis escudos: los electos de que se halla surtido, en siete mil cuatrocientos ochenta y cuatro pesos ó sean catorce mil novecientos sesenta y ocho escudos. El negro Antouio arará eu ochocientos pe-os ó sean mil seiscientos escudos. La accio i á gozar d i servicio de un chino Manila, nombrado Desiderio ea ciucuimtay uu pesos ó sean ciento dos escudos. Una vaca con su cria en treinta y cua lo pesos ó sean sesenta y ocho escudos: un caballo de carga en veinte y cinco pesos ó sean cincuenta escudos y los créditos activos del mi mu establecimiento, ascendentes á cuarenta y seis mil cuatrocientos ciucuenta y nueve pesos un real 6 sean noventa y d03 mil novecientos diez y ocho escudos, doscientos cuarenta milésimos. Y se anuncia al público por este medio para qoe los que quieran hacer proposiciones ocurran á instruirse á la escribanía del que suscribo. Habana octubre 22 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.
T	R O 31
En los autos promovidos por Don Ignacio Vqptosa contra D. Luis Montenegro en cobro de posos, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María y por ante mi, se déu los pregones de la ley al potrero tejar Santa Isabel, que so encuentra en el partldoy cuartón de Guamntas. Habana y octubre 28 do 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	R I 31
Ei señor Don Manuel Autonio Palacio alcalde mayor de Jesús María por ante ini á consecuencia de los autos promovidos por el moreno libre Pío Medina contra Dou Francisco Valles Ca-ualejo sobre nulidad de la venta do uua casa ha dispuesto tenga efecto e: dia ocho de noviembre entrante á las once de su uitiña-na el remate de una ca-a eu la callo de los Corrales número veinte y ocho, acera del Norte, tasada en trece rail ochocientos trece escudos, setecientos cincuenta y un milésimos, á fin de que el que quiera hacer postura comparezca á verificarlo. Y para su publicación ibro la presente. Habana octubre29 de 1866.—Manuel Pudilla do Aguiar.	• R I 2 '
Por au'o pr veido por el señor don Juan Llasera y Garrido, alcalde mayor del distrito de Bulen y por auto mi eu le testamentaria le dou Ildefonso López Arenosa, é intestado de doña Dolores Pérez Díaz, está mandado se publique por la Gaceta oficial pQ: treinta días la venta de la casita situada en la calle de la Lea tal acera del Este ma cada con el número ciento setenta y uno y medie, cuadra entre ¡a de la Maloja y Sitios y consta de c uco y inedia var «s de frente, por siete y media varas de fondo, tasada en novecientos veintiocho pesos! A fin de que el que quiera comprarla ocurra dentro d«l término señalado a hacer proposiciones, bien á toda 6 á la mitad de dicha casita. Y para su publicación libro la presente. Habana y octubre 3 de 1866—Juan Regueyra.'	R I 17
Juzgado de la capitanía general, escribanía de guerra de la Isla de-Cuba.—Por auto proveído por el Excrno. Sr. Capiian general de acuerdo con su Auditor de guerra y por ante mí esta mandado ,e d n ios pregones de la ley al lote núm. 7 de los terrenos del cafetal “Violento” situado en el partido de la (;ata¡i-ns, que correspondió en el sorteo de los quo so hicieron en dicho cafetal á los herederos dei Touie: te Coronel D Antonio Arineute-rus, cuyo lele se compone de dosc i baile: ¡as y doscientos sesenta y tros cordeles de tierra, tasados con sus cercas y demás que enntirne en 10148 escudos 500 milésimos, Asimismo se han mandado dar los pregones de la ley á los esclavos nombrados Narciso, Nicasia, Justo, Valentina, Sista, Ensebio, Frailesca José Dolores y Jacinta crio los, Victoria y Ambrosio lucu.nies a ociados en 3500 escudos.—Y para su publicación por tres números consecutivos lela Gaceta ofici *1 libro la presóme eu ia Habana y Octubre 26 de mil oehpciontos sesenta y seis.—Ante-nio María Muftos.
o:«»ss s o«: \ rom *.
Peal Tribunal d« com-rcio.—Por disposic'ou de este tr bucal so manda citar por este medio a agente de la Go «pañia en que esté asegurada la barca ■ pañoia Jo.cf . su c pitan Do i Francisco - axotierii, para que intervenga en «1 ruco incLui uto y liquidación de las averias do dicho buqu -, entendido que s: dentro de tres dias después dei último anuncio uo se presentare en el ev pre-ado tribunal, se proce lerá desde luego á la práctica de las mencionad ts dii'gencias «n a forma •oirospOud.ente. Haba ia29 de octubre de 1866. Fernando de Castro.	G 2
El señoi alcalde mayor de San Cristóbal le la H baya ha dispuesto por ante mi y á solicitud de Dou José Mu ¡a Lagunrdia se cite á los que se consideren cou derecho á la aseguración de 369 pesos 34 ría as* gurados á favor de Don Cristóbal del H «yo, áley de men««r, eu u a estancia compuesta d- una caballería y coidee* fie tierra, s toada en el partido d-d a vari ', jurisdicción de esta c ud d. cuya as» gurncinii oiorgan* D*«u Jua* e D o.s Hernández y Dona Meueia T masa > Lu o p*»r *s ritnr • an «• Dou Ignacio Rodríguez, cuya pu iiea< i <n se er tieara eu t eu numen s consecutivos. Habana octubre 2J de 1833.—Fi.me se de Castro.	U *
E señor don Rafael Casanova y Jimnuez alca do mayor de
0	ta viila ha dispuesto en auio de once del aciual se anuncio n!
publico haberse declarado intestado el taileciiuienio «ledo • Ga briol Suarez Macias natura y ve ino del partido do Vereda N ie va. de estado casado con d«*ña Helores Loivn a Cabrera hijo ieg* -timo del capitán de milicias don And.ós y doña Perruna A «ia«íor de 41 años de edad y por sus herederos los que conforme á dere-oho deban serlo ; y se les convoquen á los que se crean con dere cho á sus bienes para que en el término do treinta días eonta 1- s dssde la publicación ocurran al juzgado de dicho señor alcalde ni yor á deducir el quo les asista.— San Aautuiiio 25 de o tu «re d 1836—Pedro Acó vedo	G 2
El señor alcalde mayor de Joans Mari« á exhorto del señor alca de mayor del Est. «le Puerto Príncipe ha dispuesto se anuncie ai ntilico por termino ü treinta di.*« la proposición de com pr* q«i se ha iiectio ii a c s « callo do i Ag ría num 1 -7 «jue ia*1a p r f l'tí 'iuiieiito dol Ld do Rafa i O r*-teníanos y Siojair «*ta, uya .n*opos«cion de compra es como sigue, -Se don po» la fin *h io c i sor os 1109«» fgcu los en quefuó tasada «*n los tór.ni os -i-gn -otes: ofrece presentar contenta d« la viuda doña Alerce e-C-ist.dl..nos por los 3993 escudos 125 in lesitno* que tiene adjud’-caih)- en dicha casa, reconoce en olla los 2748 escudos 750 mi ó-sima que le fuéron-adjudicados e¡i la mis nía á ios menores doña Josefa y don A varo Chiste«latios y los 4345 121 milésimos cor respondiente á su otro hermano don Rafael del mismo apellido, para entregar e«-as partidas á cada uno do os tres interesados íes peetivameute en cualquiera de los casos do la ley abonándoles entre tanto oi interes del seis por ciento anual: el comprador paga los derechos do la venta y os gastos dei informativo. Cuya pu-b icacion *e hace p «r si hubiere alguna persona que quiera mejorarla ocurra á aquel juzgado demro dei término indicado á hacer sus pr posiciones. Y cumplí ndo lo mandado libro la presente. Habana setiembre 24 «le 1865.—Manuel Padilla de Aguiar,
C 27
En las <11 i ge cias promovida» por tloo Juan Escoto y Rni/. para qoe ne chum elen varios gravámenes que afectan tres caba-lerias v 121 cordeles de tierra de la del eafetd demolido titu. do la Luisa situado en el partido d« Madrog., ha dispuesto el señor »lelil í, mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi se convoque eu tres números segoi los de la Gaceta oficia A •,,s <j;'0"® constérnen con derecho á oponerse á dicha chancelación, á fio de que ominan - verificarlo dentro de quinto d.a contatos desde el Último anuncio, Y cuyos gravámenes aparecen a favor de os mello es don Luis y doña Adela Escoto por doce m. doscientos cuarenta y dos pesos tres reales y sus rédttos impuesta» «n seis y media y un quinto de caballería tierra de que se compone el todo del indicado cafetal á favor de don í ranctscoy	^ .
net por cinco mil cien peso-; y al Je don Matia de la Osa por tng Ctiatr .cientos pesos, Y para su cumplimiento libro la presen o Habana octubre 25 do 1-166,—Por ocupación de don (jabnel lia-
miro-..—Felipe Marta Soya.	. ,	,	„ ,	' ri. .
Juzgado de la capitanía general de la isla de Cuba. escn a nia 'e guerra.—Por disposición del señor magistrado auditor de guerra en los autos de la testamentaria de Don José Marta y Don Marcial Vicario, so hace srfbe.r con objeto de el que quiera hacer ,. eiora se presento dentro de nueve días 6 verifica, lo en la uHci r ejoia se |	menor Doña Sara Sánchez tmpor-
escrtbauni, que o! habet de la menoi czuna »	, . z
Jante setecientos veinte y odio pesos dos y w d ' _ .	.
mil cuatroeien os cincuenta y sets sendos s .	interés anua-
iésirnos, se ha ofrecido «segurar en una casa eond interes anua
de un <»di » por ciento y demas requisitos de Wy. ir}1 bana. cion en tres números lie la Gaceta libro la P',"s	.. o
en25 de octubre de 1866.—Antón o María Mu" «	«scriba-
Juzirado do la capitanía general de la isla de Cu >a,
ni. de guetra.—Por disposición del juzgado de la	Je
ral á eonsecuénc'.a del concurso de acreedores del sroor con ? d Bainoa está mandado se notifique por medio de la	^
entres números consecutivo» á los «creedores He-g..o a. ™ denota t|U0 faciliten al señor don Francisco Dnráu_yM "*rv“ mo síndico representauto de loa expresados acto	deudor
sas neéesar as para la a elación interpuesta	‘ “t„,os nare
en ia demanda qué estableció á sus acreedores ü,‘*cf™U'Zyoda" . que seles condene á estar y p -sar por «! acné do de la macona en concepto de que si no lo verifican dentro de segundo día Ls pa rar el perjuicio que haya lugar. Y P®r“8«tl .,*? ur0 do 1^66.____
co. vocatoria 1 hr e.ta ou la Habana á 18 do o q .jj
Antonio Marín Muñoz.	.	.,	_ ,iBt distrito
El señor Don Luis de Alda y Tapia alcalde mayer del distrito
dol Corro • n 1» testamentaria de Don J squtn M. Qe
1	u-sto q e por treinta números wnaecufire d	Mar a
s - ul. i píen i s adju Itcaciones pro uestas. w vu
Rufina Gregori, sealjttd.cn t. Hita v ocho e-ciar », '»«
»«tanta y cuatro ini sA* i«n o.s o.-J u lo» P^r !íí 011 V * 0 setouta ta y Jo» mil eacudos: la casa ca le de ios Oficios númeio setouta
y ooho, avaluada on ciento noyeuta y seis mii quiuiwritos cuarenta escu os quiu entos veiutidn<-o milésimos por ia suma de cioat«< treinta y cinco mil escudos reb jándose los impuestos censo- ó gravámenes quo tenga: se adjudica también ios once esclavos del servicio doméstico, justipreciados en veinte mil cien escu los en la cantidad do diez y seis mil escudos: se adjudica animismo los muebles y aihajas valorizados en dos mil cuatrocientos cincuenta y dos escudos or mil setecientos cuarenta escudos: se adjudica a tonelería almacén quemado carrileras, situado en la vi la de Cá • de «as cercado por la cade de Pinilloa al frente, por la R-al af Este, la de Ayllon por el Oe te y la de Héctor por el No. te, tasado en noventa y nueve mil ti© nta y dos escudos ochenta milésimos por los dos tercios de u tasación y veinte eso* mas en ia forma siguiente: enterará ü dos socios la parte que del precio oíYecidu les «orresponda eu proporción álo que representan en dicha tonelería y almacén y ta otra parte perteneciente á la testamentaria, i a mitad se imputará en ei haber de dicha adju licatarhv y la otra mitad á os seis h rederos menores hijo- deQneipo li asegurará paui entregaría en uno de os casos de la ley y m entras tanto e ínteres dei sie e por «dentó nua , en concepto de olio ademas e dicho precio reconoce:a lo.s gravámeue- que.suf ad. h i tinca o «r censos ó imposiciones y hbr s de derechos iealcubar y «»trosg t--tos para la dju icaiaria; nten liéudose q-.e si el pre -i > p..r u ttíma la \ iu la los bie nes expresados excede df* lo jue le cor.e -onda d * haber, asegurara l i díf*renc a á favor de l..s enores hasta uno «hr lo6 casos de la ey c -i -u interés dol •>¡et por ciento anual quedando á su el cci n exhibir en • afectivo todo ó part*- d la indicada tjferencia y 6i no alcanzare á cubrir su haoo- se le completa á del • fectivo que exjsto ó existiere. La he edma do. a Maria de Regla Queipa de Estalella. á cuenta d • su haber «*e adjudica ía cas i situada en la vi la de uár leuag, calle Real nú.ñero uno y tres, tasada en setenta mil doscientos treinta y cuatro es-cudos quinientos veinte y cinco mi é-dmos por a cantidad dec n-Cuenta mil e cudos, reconociendo ademas cualqu era gravamen* (jue tenga la finca p«>r razón de censos ó imposiciones, enten ión-d se que si estas adjudicaciones adeud ren alcabala, «erán de cuenta de la masa y que si el valor ó precio en que la Queipo d * Kstalel a toma dicha casa y lo que a su favor s-* le ha aso urado no cubriere su haber se le completará cou el efectivo que hubiere, bien d<*. io que está por segurar, bi u de cualquier otro, y si exce ■diere enterará á ios partícipes ó coherederos con cantidades de las que tiene aseguradas hasta cubrir la diferencia: á fin «io que el que quiera mejorar estas proposiciones ocurra á verificarlo. Habana octubre lo de 1866.— Br. Juan Francisco de ¡os Reyes.
g 2;
El señor don Luis de Alda y T; pia alcalde mayor del Cerro en la testamentaria de don José Alaria Riquelme y Hauo, ha dispuesto que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se publique la proposición hecha por la señora viuda de aquel, de adjudicarse la casa o*tlle de Cuba número noventa y cuatro en diez y seis mil setec entos treinta y siete escudos noventa y dos céntimos, que es et precio de su tasación, rebajaudo las imposiciones perpétuas y reconociendo cu parto de pago d-1 precio e) haber de los mee ores al ocho por ciento anual de Interés á fin de que si alguno quiere mejorarla comparezca á verificarlo. Habana octubre 11 de 1866.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
G 18
Consecuente á las diligencias formadas por la defunción de D. Francisco de la Pifante y Rodríguez; en decreto de diez y ocho del que cursa ha dispuesta el señor D. Juan Llasera * Garrido, alcalde mayor del distrito do Belon do esta ciudad, declarar i ítos-tado el falleciiniemo<iol expresado Puente y Rodríguez y por sus herederos los que con arreglo á derecho deban serlo y convocándoseles por treinta números de la Gaceta oficial de esta dicha ciu-da i. Y en su cumplimiento libro la presente.—Habana s< tiembre 19 de 1866.—Cár;OS Laurcnt.	C 17
De olido.
El señor alcalde ma. or ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial al moreno Luis Pedroso natural de la Salud, so toro, de este vecindario, labrador y de diez y seis añes para que dentro de quinto dia comparezca en la escribanía del actuario á sernutifieado del fallo recaído eu laeau<aque se le sigue por hurto de gallinas á Dou Rafael de León. Bejucal octubre 26 de 1866.—José do Ortega, notario público.
G O 2
A consecuencia de la causa formada por robo con escalamiento y heridas al negro Márcelo Reina, en la madrugada del diez, y nueve del corriente eu su habitación calle de San Manuel, en el pueblo de Quivican, que cursa por auto mi, ha dispuesto el sr ñor a'calde mayor de esta ciudad, que por iros números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á las personas que puedan dar razón de este hecho y sus autores para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado á manifestarlo. Y á fin de que se inserte en la Gaceta ofie al libro i a presente. Bejucal octubre 25 de 1866.—José de Ortega, notario público.	G O 2
El señor alcalde may r de Belen ha dispuesio por ante ini, que por tres números do la Gacela oficial se convoque al asiático Sabino Bríñas, para quo dentro de teicero dia del último anuncio se pro ente eu el juzgado á evacuar un acto de justic a en causa criminal. Habana octubre 26 do 1866.—Juan Regueyra.
G O 2
Eu la causa formada por la fractura de la pierna derecha ocasionada á la morena Juana Macorra, por el atropo o de un coche, la pr ma noche dol veinte y tr s del corrí ntoeu la cade de Príncipe esquina á la do Cíenfuegos; h •. dispuesto el señor alcald mayor de Jesús María so c «nvoqtio á los quo puedan dar razón del hecho, sus circunstancias y a ltores, para que det tro de quinto dia comparezcan en el juzgado á s-^r examin ólos. Y para qu- se ov-tcue dicha convocator a libro 1 presente. Habana y ovtubie 26 de 1 66.—Manuel Padilla de Aguiar.	G O 2
Por disposición dei Sr. A cande mayor de esta Ciudad se convoca a D. Francisco Flor á fio d*> que se presente en este Juzt gado el «lia dk.z d«‘. N«*viembie próximo á las doce de su m mana nara que tenga efecto el juicio ve« bal a qu** o ha reducido la sumaria contra él p«-r emb.iague/. y quimerista, apercibido, rí no comparece de ta larse lo que corresponda por su rev« ldia. Y.par su publicación en t es números cen-ecuiivo» de 1 Gaveta oficial libro 1« presente.- Jaruco y Octubre 24 de 186c'».--. Jacinto Vil egeliú.	C O 2
A consecuencia de la causa crímiual formada c otra D. Joaquín y D. Ramón Rumos •>. ladro, D Francia *<«, D. Luis y L). Ju<u do .viat Rosado por	iua el «i» t ve ate y uno	dei corriente eu ei c art ni rural	d • J sa Alaria que	ursa p^r ante mí;
ha dispuesto e Sr. A c ude ma/or de esta ciivla 1 que por tres números consecutivos de la G«ce a oficia ele la H t »ana se convoquen las pers «una qu» puedan dar razón de este hecho pa a que dentro d-* quinto lia co upar zcan a man fe tar n. Y á fia uo su inserción libro la presente.—-tí jucal Octuore v i it* y cinc«» de mil ochocientos s*-eika y seis.—José te Ortega notario pu biieo.	G O 2
Po disposición del Sr Ai alde ra iy*»r dei distrito leJesu-María y por ante mí como encarga no di ia iban a |»íi b i cu D Eugenio Pontón •« co se u uei« de ¡o- a toe d . c u s > y cesión ie b enea de D L dro L i.a D » u u •; io". i n i id se inuncio por tro-» númo.os «le lu <¡n etu oti •« e. ín t i o ha d«* v«lebrarse eu as .	in rtu ■;	«1 Juzga l	« oí	«*•'»»-
n «tía le: diaq iu -o de N	v.e ab	e p .«x.aio en.	a it le	d asa
boJeüas, u u cu e pueb. le ^au Diego cal e .. fi ; i n squ n i i la l»l a tuo. d oaap »s eria ab.a y t q ., ta adn c u ■>u armatostiv, solar que ocupa y domas qu>- co tiene en h uil ciento doz y si -t.'* esciid >s setec entes cincuenta m les; o y a otra eu e, m sino par nlo paraje nombrad > Ih v gí«, d. em narrado «ablu y teja asa a c u sufría tosir , t-nv-no, lo-1 s so..«r s «fUí «cu a e i sus.un v inte y o i ve es idos «runtro icn tas mi.ésun k y tre-* .v «gas en el p>o «io pa telo, una co ••pue* * de cabal, ria c a.t»«iet «na imn data al cuini'oj iu si va tasada con us iá «.i as árbol di y «le.n . q i- couti ne en dos mil novecientos noven a es -udos Otra ega do m -día cu baile ia do tierra inmediata al arroyo ujauia tasada en os mi noventa y uu escudo, y iu otra v -g.» de moüitt ciba loria de tierra, iu e-«liata ai camino «le San Dieg >, tasada en m:l so^out escudo-., y para su publicación coirio est i mandado bro la presente.—Hab«-na y Octubre veinte y siete de mil ochocientos sosenLa y seis.— Br Audio * az««n.	*	< O. 2
E Sr. Alcalde mayor «leí D.strito de 'an Cristóbal hn dis-
COU-PCUtÍVOS ll«í
pcrso .as qu-» p edau Ueciarar a erca de co-im tuvo lugar ei suceso d«* haber asa talo uu p«rdo a «iu hom-ore b auco ei dia tres l -i Ooiri'uit * «souio a las nueve «i» l.» mañana, cercado la casilla lo refresco qio está eu a calle do D ago nea esquina de a A ameda y asimismo á los que sepan algo de como le estrageron del bo¡8i.lo a D. Ignacio Moufcalvo y Cavo el reloj que llevaba el dia «primero del comente uiioutra se hal aba en la fiesta que se selebraba dicho dia en a Iglesia de S tuto D >-mingo par qu» de^t o dej torc- ro dia comparezcan á declarar. —llábana Octubre 26 do mil ociiocieutos sesenta y seis.—Frati cisco de C stro.	G. O. 2
Por decreto proveído por el señor alcalde mayor de esta vil a y por unte mi á consecuencia de la causa crímiual que en eMe j uzgado se sigue contra don Fr ncisco Garcia Tortoló p«»r falsiíi caciou de una carta y estafa de billetes de la Real Lotería á a negra libro Juana Alberdi conocida por Juana Flora está mandado que por tres números consecutivo* de ia Gaceta oficial se, convoque á don José Guian que se dice ser vecino «fe la callo le la Estrella núm. 84, i rocedente do la ciudad de Bejucal para que dentro dei término dequ uto dia después del último anuncióse pie -ente en ei juzgado de esta villaá evacuar un a« to do justicia pendiente.—San Antonio 20 de octubre de J866.—Pedio Ace ved o.
OO 2
Por auto provisto por el señor alcalde mayor sustituto de esta villa en la causa por asalto y h ri la á don Francisco Suarez en e! pueblo de Pepe Antonio el 21 del actual por dos hombros desconocidos, se ha dispuesto couvo ar en tres números consecutivos de la Gaco a las personas que tengan conocimiento del hecho y sus autorrs para que dent«o de quinto dia después uol último anuncio comparezcan á declarar.—Guanabacoa octubre 26 de 1866.—Luis J M .rin.	\	2
Por auto provisto por el señor alea do mayor sustituto de esta villa en la causa forma la por herida al moreno Francisco Javier Carrasco el 22 del a« tual so ha d spuesto convocar eu tres números consecutivos de la Ge ceta las personas que tengan conocimiento del hecho y su autor pava que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar. Guanabacoa octubre 26 de 1866 —Luis J Marín.	C O 2
Consecuente á la causa criminal que se instruye por hurto de un raarqqeti y papeles á dou Francisco Torroellade su casa callo de Sai. R .t'aol 113 el día 2'. lol actual se ha dispuesto por el señor alcal !e mayor del distrito do Colon y p«»rante mi que por tres números de la Gaceta oficial .e convoque á las personas que puedan dar not cias del hecho y sus circunstancias para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la scribauin ó declarar lo que les conste. Y para to libro la presente.—Habana octubre 29 de Me»—Manuel
Bam-to,	..	,	-	x
Por auto do 26 del corriente proveído por el señor don José María Rodríguez alcalde mayor de esta ciudad y por auto mi está dispuesto que por tres ñúmeros consecutivos de la Gaceta «n-cial y rrer cedulones se anuncíe al público haberse declarado tu testado ol fa Ibcimiento de doña María del Untarlo Da* y Cruz, natural de Quivican, vecina que fué de Batabuuó, hija legitima de don Juan y doña Anastasia Cruz, de 45 anos d- edad y «e e-tado casado con don Jo» Perez Oliva y por sus heredero« a 1 «s que conforme á derecho deban serlo: y que se convoquen tas nersouus que se crean con derecho á sus biettos pata que cutro del termino de treinta dias ocurran á dicho juzira o á 'educir la» acciones que es as.stuu. Y p 'rn que tenga efecto 1» publica ton dispuesta libro la presante.—Bejucal octubre 27 de loa .-José
de Ortega notatio pitbl ico.	LO
P r auto proveído por <1 señor don Ralacl C asano ay June-nez alcaide mayor de • Ma vil a y por ante tn a cons.-cuenot. de
la C..US» cri ni i a que e tov i >'• yudo pot homo tdt ■ do la ne-
irrita !• ote .iacr ia .	...»	d do,, u ton o A,,ai. z ea a man
I dado que po, tres i,lio., ros c n • ctilivos d - a üac ta ..he al se i Couvo itieuA las per.-otias que puedan dar razón de hecho au or ,
I sus cirounetancias pata que ou el plato de uuexe días después del
puesto por ante mí se c. uvoque en tres números co a Gaceta oficial a las parso .a qu > p edau declarar
último annncio se presenten eu el juagado á declarar lo que ios conste.—Sau Antonio 26 de octubre de 1886.—Pedro A, ove lo.
C O 2
El señor don Miiut.el Antonio Palacio alcalde m .vor d ■ Jesus .Malia por an e un en los autos promovidos por Pio Mo lina Contra don Jose Ormiseli sobre nulidad do venta de ima casa, li i dispuesto tenga efecto el dia ocho do noviembre entrante á las onc ■ do su mañana ci remate de uua casa situada «n la calie de 'os C rrt,Íes nú nero 26 esquina á la de Súmemelo, tasada en 7270 escudos 2511 milésimos á fin do que el q .e quiera hacer postura cpmnarezca á v.rifi arlo. Y tiara n pubi.caciou libro la presente.—Habana octubre 29 de 1855.—MauueL Palili de Aguiar.
C O 2
Ha dispue-t > el «tñnr alcalde mayor de B, e i p auto mi, qu« por tres números consecutivos d la Ga .-ta .ifi, ,a c-mv.,-quvu las persona que uodan Jar rtzou del asalto rob . perpe-t.cdoeu la cerso aje J.m Juau Faust n * G rxou ia- 12 tei d a
16	et c ri-iite eu la ca ¡e .e 1 os De tan parados al costado do ia
iglesi 1 - Pati a, « t cono qu e e< f «r ,n io- asaltante.« y lem ,s >• rem .an -ta |U •• a.- .ut amai uu para queeu el lér uin . de ter Ce:,. 6 a -p r .« io ú : uro .lauti io co p..rezón . eu e juzg- lo á dec «r rl.qit ose mt- Ha tuna octubre i deldii—Br. Fe i e Vor. ar..	C O 2
Il disumato el «ofior aleni le mayor de Belen o ante mi, se convoquen á ¡os que puedan m.r azon det curto de tres cato ne.« d,- iab .eos ocumeo eu las limeras horas de io noche do 26 •lei con ¡euto en Ja pi-za le Taco , y acco.«oria de don Francisco A' vares para que neutro de tercero U a comparezcan e «1 juzca-á mauifoitar io quo leseo.,sto.—Haban > octubre25do 1866. -Br. Fon o Fortran.	C O 2
Ha dispuesto el señor a calde mayor d- Belen y p r auto mi s>’ Convoque a 1 s personas que puedan dar rt:..ou de ¡turto d un re di y leontina de oro verificad . a d.m Buenaventura Vi a en ct cafó Ja Beteucita. el d a 20 del cotri irte —-Hoh .ua octubre25 de ls66—Br Felipe Pomari,	C O 2
Ha dispuesto el señor alcalde mayor do Belen por ante ini que por tres números o usocatiyos de la Gaceta oficial se convoquen las persia,s qu« pueda::dar r.,zou 1» ia« amenazas que hizo el negeo Cecilio Aguiar a dou Autcuio Normg .el d a ld io octubre últi.u,.en ¡a casa esile do Compostola número 1)3 pa a que en el términ • de tercero día d -.«pu, « J. : úitituo an micio comparezcan cu el juzgado á declarar lo quo ios couste.—üabaua octubre 24 de 1866,—Br. Felipe Fornivi.	C O 2
Ha dispuesto el señor aleudo mayor do Beieu por aute mi qué por tres números consecutivos do lu G ceta oficial so convoquen las personas que puedan dar razo u dol rqbo dounam.leta eonrops hecho a don Juan Cauessa. al salir del paradero de Vi-llatiúcva en la tarde del 16 del corriente asi como su autor y demas citcunstanciasquc le acompañaran para que eu ei término de ierceto dia después del último anuncio comparezcan eu el juzgado á declarar lo que les conste.—Habana octubre 27 de 1866._
Br. Fe ípc Fornati.	C O 2
Ha dispue«to el señor alcalde mayor de Belen por ante mi, que poa tres números seguidos de la Gacela oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de corno ocurrió la herida inferida á dou Juan Sancii z Enrique cu la mañana d«l 18 del corriente eu el mercado de Tacón, p ira que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado á dee arar lo quo los conste.—Habana octubre 21 de 1866,—Br. Felipo Gemati.	C O 2 •
Consecuente á la causa criminal que se instruye por la sus traeion de prendas y dinero á don Manuel Dalmati, de su habitación sita calle de la Sa,u 1 num. 30 en la noche del 22 6 madrugada del 23 del actual se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del «¡strito de Colon y por ante mi que por tres números de la Gaceta ficial so convoque á las petsouas que puedan dar noticia del liccho y sus circunstancias, para que dentro do igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía A declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presento —Habana y octubre 25 do i866.—Manuel Barreto.	C ü 1
l’or auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada por hurto de ropa d»l patio de la c.,s« do la parda Aua Ramírez cu esta villa cal e de Santo Domingo núm. 25 so ha dispuesto convocar por tres números do la Gaceta oficia á las personas que tengan conocimiento dol hecho para que eu ol término de quinto dia después del último anuncio compa ezean enei juzgado á declarar en horas do audiencia.—Guanabacoa octubre 21 de 1866.—Francisco W. Armengol.	G O 31
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon se convoque por tre, números consecutivos de la Gaceta oficial á don Emilio Sánchez p .ra que caiuparezcrn cu esto juzgado dentro de quinto dia á evacuar uu acto do justic a eu cau-a criminal queso iustruye.—Hsbana octubre22 de 1866.—Manuel Bárrelo.
C 0 27
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por hurto de herramientas ó don Cata-lino Maguer! se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos du la Gaceta oficial á dou Gaspar González de oficio carretonero en es i capital para que dentro de quiuto dia después del último anuncio comparezcaá declarar. Guanabacoa y octubre
17	do 1866. Luis .1. Marín,	G O 27
A coliseo leticia de la causa criminal formada por coutu .iones que recibió el negro Manuel esclavo de doña Luisa Mella, lia dispuesto ol señor alcalde mayor que por tres números de la Gaceta
■	'tidal so convoque á dou José Lopez, para que enei término do quinto dia se preseut« on este juzgado á declararen dicha causa. Bejucal octubre 15 de 1866. Lio. Juan Francisco Rodríguez.
G O 27
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesus Maria ha dispuesto se convoque al matriculado Juau Kamon Fernandez, para que se presente en el juzga lo á eva uar cierto acto de justicia. Y para s . cumplimiento libro ¡a presente.—Habana y octubre veinte y cinco de mil ochocientos sesenta y seis.—Manuel Padilla de Aguiar.	C. O
ü Andrés do F aga y D. Antouio de Garcia, testigos d» asisteuei • nombrados p ira actuar eu causa formada contra D. Migu-I Arzola, p -r caumnia al Juzgado! , n la cual está implicado el Escribano único do esta jurisdicción.—Certificamos: Que á consertitene a de la causa arriba expresada ha dispuesto por auto nos oi Ür. Alca de mayor de. este pa tido judicial, se convoque por tros números consecutivos de I» Gaceta oficial á D. Miguel Arzola, vcciuo del partido do las Mangas, para que en el térnii-n , de quiuto dia du-pu«s .tul ú ti uo anuncio se presento en «ste juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para que tenga «fec o la publicación dispuesta libramos la presente.—Sau Cristóbal Octubre veinte y cuatro de mil ochoci utos sesenta y seis.—Andrés d" Fraga, Antouio-Garuia.
C. O. 1?
En la sumaria formada por el hallazgo d-1 c dáver d un párvulo de color eu la a cantari la del boquete de Jesus Maria, ha dispuesto el «.-ñor Icaldo mayor de J -US Maria se convoque á
■	as personas que puedan dar .azoti del suceso y d- 1, procedencia le , criatura par. qm dentro de cinco dia» «r presenten á declarar lo que le emisi '. Y para su cub'icacum libro 1. pr. s uite
ia ¡an i y c ubre 21 le 1886.—Manuel Pedi la dtrAgniar.
G O 31
e, n< no ,'ia le a ,-au«it formada por furto d ■ una yunta i it ye , an ■ ber .ej . elicmi imo y pinero, - e, t¡0 bayo, tar-rn a,,	.-ori.-d cono e treezaf.as, de D u Beui.uo
l e a. i enr a po unte -,if lia dia aiost • e; seño « a	.i .... a e. u a • que por res nú no os de la tia: ta
o eia d H i'.uu so . 'invoque A as per«,mas qu pud.u-lar z ut de e«t. u cho que tuvo lugit' eu 'afinca Valiente, p rti lo el C lai)azar en esta juri d.cci n pa, que deut o de q ,uto dia •ompa ezcan .-n el juzgad • or „ucnliietoá manif stirio, as e mi" qoiones e n ios aurore«. Y fin de que so iose. t-* e i sG 'o ia elici.. libróla »rese t-u B qu al octubre 25 de 1836, --Jasé ,io Oí oga notano nubi eo.	G O 31
A consecuencia de I causa cri nina! formada por ho nicidio le Dou Katae M re ra, lia dispuesto ei s ñor alca do mayor de esta ciudad se ofrezca dich • « ausa por tro* núme.os consecutivo e la Gaceta oficial á los adres do' referido Don Rafael Morena Y umuliendo lo mandado libro la presente. Bejucal o-o ubre 24 de 186n.— L io. Juau Francis o Rodr guez.	G O 31
Juzgado do a ca ¡tama general de 1« isla de Cuba, escribanía de gireria.—Este juzgado ha drepu. «to que por o redi o de la Gaceta oficial, en es números consecutivos, se convoque á Don Jo-é Sonto y Dan Juan i epez Banche.-, empleados que fueron d.-l hospital m.li sr do lasTiuias á ti i deque Jen’ru de tercero.lia
hospital mili ar do lasTujp¡
ipiles de¡ último anuncio comparezcan en la eecrtoania a mi go para declarar en «umari. (orinada sobre abusos coin tidos en la administración do dicha Ho«pita . Y para su cumplimiento
libro resta.—Habana octubre 25 de 1866.—Autonio M .ria Muñoz
O O 31
Ha dispuesto el s ñ >r alcalde mayos dei distrito de 8an Cristóbal cousoetieute á exhorto del de igual clase da C oufuegos en ia causa seguida contra dou Ramo» Planas su hijo don Juan y don EduardoCornillot por allanamiento se convoque por tres números de la Gacela oficial ó don Aaturo Paurrer, don Antonio Menendez Cuestas, don Juan T.-rry, don Pedro Cueliar y don Andrés Garcia para quo comparezcan en el juzgado de su señoría sito eo la calle de las Virtudes número 1 y á cuantas mas personas sepan del hecho el que tuvo lugar el 21 do abril de 1864 á las seis y media de la mañana eu I. casa de Doming Islanes. \ en cumplimiento de lo dispuesto libro la presente.—Habana 25 de octucre de 1866.—Gabrie Ramírez.	C O 30
El alcalde mayor del distrito d« San Cristóbal ha dispuesto consecuente á exhorto del señor alcalde mayor de Holghiu se con voqu ■ por tres números do la Gaceta oficial á don Juan Compte, sócio gerente de la sociedad de Compte, Sitié y Coinp. en esta plaza para quod -apiles del ñ'tim > a-.nncio comparezca on e<te juzgado ó evacuar un acto dejuaticia en los seguidos por esle contra D. Antonio y D. Ignacio Torren.« encobro decuent is corrientes. Y eu cumplimiento de lo dispuesto ;¡bro la presente. Habana oct ¡bre25 -te 1868.—Gabriel Ramírez.	O 1
Por auto provisto por el Sr. Alea de inuyor en ^ la causa formada por haberse ahorcado el moreno Juan carabalí en el parte-do de San Miguel del Padrón «c ha dispuesto convocar en trin números de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocí» miento del hecho para que eu ol término de quinto dia después del ultimo anuncio compnrescan en el jusgado á declarar en lloras de audiencia.— Guanabacoa Octubre 22 de mil ochocientos sesenta y seis.—Francisco \V. Amengoy:
C. O 29.
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor en la causa formada por hurto de uu caballo á D. i o-lro Quiñones G«rriga en el partido de San Migu -1 del padrón se ha dispuesto convocar en tres número« de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del hecho para qu • en «I término do quinto dia después del ultimo anuncio cornparesca «n el juzgado á decl -rar en horas de audiencia —Ganabacoa Octubre 23 de mil ochocientos sesenta y seis.—Francisco AV . Aluengo .-
C. O. 25.
En la sumaria formada por la herida qae ««n una piedra infirieron á don Vicente Valida en el labio «ui.erior, la prima noche dol prim-ro del coir.ent -. cu la calle de Sau Nicolás esquina A a do los Sit os; ha dis uosto e! señor alcald« mayor do J su« Maria se convoquen a los que p sed «n dar razón de suceso, para que canparezcMi en el juzgado A sur exa nina los. Y para que se evacúe dicha couvo -oloria libro la presente. Habana y octubre 23 de InfiS.— Manuel Palillo de Aguiar.	CO 2
El señor dou Matute Antonio Palacio, alcalde mayor del distrito de Je«us Maria y p -r ante m , eu el Incidente A los autos oro novido« por d >u Juan D a» Tari.i impetrando esperas do sus acreedores, formad > para tratar de la calificación de cróJito«, Ua depuesto SH li ig saber a los .creedores de-este, por «.«te orden, que lia han presenta lo el titu'o j u.tificat vo do sus acreencias, lo t-xhi .an .lentr ■ de quinto dia, bien en la • scribauía ó por conducto el Indico -eñ r don Apodnarde Rato, que habita • n la caire Real e la Salu i número cuarenta y ocho, en «1 concepto, que p .«a la esa lilac.on, in dar cumplimiento al precepto judicial, so proco lerá i citar las parí « para sentencia, llábana octubre 23 de 1863.— a uei Pa lilli ¡le Aguiar.	C O 2
Fosen, aci 1« mayor de Garro ha dispuesto qu • por tr-s números 1« i- Giee.a otic al «e convoque A las personas que puedan lar razón de .-orno y por quien se hurlase un caballo de la propiedad de don Tomas Lopes Hernández, vecino del Luyanó-
la noclio del 10 del corriente, pava une dentro de torc-ro dia, o.-tiv, ra A declarar, Hab ú t octubre 23 do 1866.—Ldo. Luis Rodrigue:-Juzgado privativo del Itealcuerpo de artillería.—En 1 is diligencias formadas p r faila.-im euto del primer prole .»r do vclori-turia quo fue del regiui ento artillería de montaña Dou Alejandro Domínguez, ha dispuesta ost -juzgado que por medio de ia Gaceta oficial y por treinta 1 i»s so haga saber ai público que se lia declarado que el referido Dou Alejuudro Doin uguez ha fallecido ab ¡utestato y por sus heredero« A los que cou arreglo á d reeho deban sui-ederle á los cuales se convoque para que en ol referido término de lreiutad.ua comparezcan áltacor Uso del dt-ro ho do quo se crean asist dos aper ibi.los d« su pc-rjuicij. Y para la publicación dispuesta diir la presente. Hab.na y octubre 17 de 1866— Amonio Maria Muñ z.	G O 26
«ii*oÍv<mi e .
E «■.-ñ >i alcalde mayor del distrito de Belen ha dispuesto >-n los au os .¡i ¡a t-sta.no taria-le Don Manuel oliaz ■ y La úo, se c e A los iut.-r s «los eu d olio juicio par. que .1 dia cinco de entra t» mes I iov «mbre a las doce, c«ocurra . A la -ala de juz gal , i a eu avale 1« B ia« o.iu número seis, con «bje o d q le acuerden lo q «- teugan ;>nr conveniente a»-, rea de I» so uri dad y depó«it» e o.s b enes. Haba. a oc u >r>< 23 leldSo.—Br Fe ipe For arl.	G I 2
Si - úo uc lie niyor de d striio d- San Cristo > ,1 de ««ta C il la io *ul ■ n- e . -Ufa ie diez leí actual, ha dec arado ut««-ra ¡o I tal. i.u.íuc . la loa D. g . Zaia a y da la Torre vedi:o qneora ia ««tav por«n< iior-i-r .« . lo« q io vonfonn-á ■lee h> l-utusof > iqui-uai n ia-1 ico.iv.»-.aro »• tr«i ata núm ros 1« I i G«: ua »-cial- oír. qu- .1 tranto «se term no ie presea-ten i deducir« 1- que s ■ crean os i sai lo«. —Haba ia y s-t «m .re 18 de I4>3 —libr el tí » ñire-.	C I 25
E . los autos lei ¡atesta ‘o de Florentino Torres se lia d epuesto por e. .oñor a caldo mayor de Bolsa que por quino« dias se haga ta convocatoria ¡ue previene que A la tetra d ce: Cou el mérito que nf.oce la certificación antecedente se declara heredera ie Florentino Zavus ó s a F.orontiao Torres A su inaire natural
de tercero do par quince dias ida l v uo resultando contra Hccion alguna póng.sulo ea posesión de los bienos h«redados de los cuales hará la descripción correspondiente para la debida constancia en todo tiempo Asi lo proveyó mandó y firmó el señor don Juan Lasera y Ga-rido alcalde mayor dei distrito de Belen en la Habana ¡i 22 do octubre de 1866: por auto mi doy fé—Juan Llasera—Br. Felipe Fornaii.—Habana octubre 28 de 1866.—Por dou Felipe Fornari—Br. Andrés M .zon.
C O 31
us r ¡ .remino ¿ayas « s a r «rentiao torres a su m Tranquilina Soto da condición libre sin perjuicio i major defechi. Pablíq .ese asti deciar .tona par !>mct.z>t vi I. Ijiuti .i: i de etta oiuda.l
PASTE NO OFICIAL.
MIÉUCOMLS 31 Oli OCTUBKE DE INtifi.
---------
GACETIN.
Soiréc.—La sociedad elegante de la Habana fué sorprendida algunos días liaco cou uua invitación qu* uo esperaba. Desde que la vista se fijó en lo-» uouibr»*s de los que la suscribían, la sorpresa se convirtió en placer. ¿Quién ignora que las reuniones que el Sr. D. Miguel Delmoute dá eu su bouitaca<a de la calle del Tulipán son duIicio.->as por lo elegantes y escojidas? El que quiera formar idea le lo quo es la buena sociedid de la Habana mu# asista á ella-; de hacerlo uo correrá el riesgo de ser mal recibido; tanto el señor Delmoute eoin> su bella señora, ion el tipo do la amabilidad y de la cortesía.
Nosotros asistimos á la del lunes que es la que uos hace ahora tomar la pluma. Comoreuuion de buen tono !uó intachable. Y sia embargo, de ella se habia desterrado la etiqueta, esa etiqueta acompasada y eu «josa que pesa sobre el ánimo de los concurrentes como las p uedes do uní cárcel sobre <d de infeliz prisionero. AUi reinaba una co.npieU libertad, poro cuando la libertad es de bueu touo uunca degenera eu Ucencia ó anarquía. La ¡evita habia reemplazado al frac, los guautos »*rau adlibitum, y sin embargo, se advertía al momento una concurrencia elegante, porque la elegancia verdadera consiste mas que en u ropa en ei modo de llevarla. Cuándo han parecido mas bellas las hermosas damas que poblaban el sa ou, que el lunes uo obstante hallarse vestidas con una sencillez relativa/ Y este es el único modo de que continúen tan agradables »airée». Desdo «l momento eu que el lujo las invada los papás asustados no lhívarán á sus hij **, y los iu trido® quo no están eu la luna de miel tetondrán eu su® casas á sus mitades haciéndoles unas cuantas caricias mas afectuosas que de costumbrey diciéudoles al tenerlas bajo su influjo fascinada® “es preciso pensar en el dia d • mañana: la cigarra por emplear el año entero en cantar se murió de hambre á la entrada del invierno.” Esa *t neillez es causa do que las rouuiou de los señores de Del-monte se sostengan, y como estos tienen perfectamente montada su casa y cuidan de no invitar sino al numero de personas qne caben desahogadamente eu ella, nadie ®e iucomoda, todos lucen y to losgozau y se divierten. Par* esto so necesita cierto tacto y los señores de Delmonte lo poseen en sumo grado.
Merced á él su ca-a ofrece un aspecto que desde luogo cautiva no obstante la sobriedad de adornos. Ei lujo está en el servicio. Nada falta. El bueu gusto reina por todas partes, ¿qué prueba mayor de. él que la bellísima fuentecilla rodeada de ramaj® y flores colocada á uno de lo« extrom *s del salón y por cuyas enmohecidas piedras formando gruta desciende en líquidas perlas el agua produciendo blandísimo susurro? Este bello capricho que tiene algo de oriental parece pedir unas cuantas ninfas y uuatradic'on alemana que ¡a rodee del prestigio délo maravilloso, sobre todo cuaiido de detrás de ella, invisible y sin aturdir nunca, la orquesta hace oir los ecos de los rigodones, polkas y contradanzas. Pues asi es todo lo demas.
¿Dudará n-die entóneos de que se divirtiesen los concurren-tos? No lo creemos. Allí era preciso gozar. Cou esa condición, sin« qiu* non convidan los señoces de Delmonte á sus amigo«. ¿Era posible dejar do percibir semejante des- o en sus semblantes y palabras al verles hacer ios honores do la casa acompañados de les señoritas Navarrete, sus amables y eleg «nte® hermanas? A tan agasajadora cortesía nada resisto. Por eso gozaron todos, incluso nu stro digno Capitán General que realzó el cuadro con su respetable pr seucia, bailaudo unos, hablando otros, y jugando al i resillo y al aje-iré« no pocos. Los dueños de la casa procuran siempre que todo3 los gustos queden satisfechos.
liemos dicho que la reunión era escojida; lo pruébala circunstancia le lleva) ia® señoras y señoritas nombres como los de: San Fernando, Fesser, Aldama, O-Farrill, Alverni.Ga arraga, Pizsr-ro, .jorrin, vlora, Ayuela, Rodrígu z, Valdós Fauli, y oirá*» mu-e!.ua «ñus q.iG m» r«C'*r laipos. Otro tanto podía decirse del -ex > fuero*. . lando nos ívt.rain >s, lo uo hicimos mas tmop-auo de ¡o queqii r¡.» nos, . orque no se r nuucia voiuntariam *nte al pia cer cu ud « so c ene la dicha de encontrarlo, no se habia abierto to 1 ivia >•: sil o H buffet, poo por casualidad pudieron nuestros jos o li.scr tos com * io sou siempr«* que se ¡rat de correr éu p «s d I » b *. o, d s.i gnu* por u ni ,»u uta mal cerrada un in Si a ruado, com i gusto mas esquríito y cubierta de tiainbr*«, c ui-servus y du c *s cuya fra encía **uibaUnmaba el ambiente Es impos bl por ra.it» qu i uo fueí m gaor «sos Oí manjares que mas tarde debieron serví soy d ios cu» es nos dieron anticipa lai«lei l.i. vui ia l »s sor'HJi'-s y bi ucoafeccit» a las masas cou que fuerou ►bse iu ado® o- o >u curre nte- en los intermedio- d** descauo, con-di* i<»s : gi mies na i dejas de p au pr nutneros«»® sirviente® vestidos le <• »saca y pautaioa corto. Un delicioso ponche-r»ge te» srvido á I iacr -cion »«• ha ¡aba 8Í'*mpre listo para aplacar la sed d * los <»abal eros. En fin la snrée fué completa y nadie dejó de manifestarlo así eu los términos ma- lisonjeros á i »s dueños de la casa que deben uor tanto haber quedado también satisf ch «s. Feliz .tente, no habrá sido la última que estos den en el presente invierno.
Regreto.—Eu el Heraldo de San Ju®n de los Remedios leemos lo siguiente:—“Después d dos dias d* au-encia ha llegado á esta villa, nuestro Sr. Teniente Gobernador dou Antonio Moreno, el cual se encontraba eu Guaracabtiya, según nos dicen, en e» rc-conocimien o de las minas que «’Xisten en aquella comarca. Mucho uos alegramos de quo nuestra primera autoridad local, haya hecho una visita á ese punto de nuestra jurisdic ion, donde creemos le habrán atendido cou el respeto y consideración á que «e hace acreedor/’
Periódicos dominicales.—Se han recibido en esta redacción los siguientes correspondí nte« al último domingo: -Don .Junípero, numero 42. cou dos hojas de caricaturas.—La Serenata, número 2, con dos hojas también de caricaturas.—El Ajiaco, número?, cou un grabado.—La Aurora, número 14.—El Papalote numero 28.—La Milicia, número 46.—El Cartel» periódico de teatros de M »tanzas,
Economía.—No deja de ser oportuna la signiente receta:— Para pasar H.'egremeute un dUy una noche en compañía do un amigo, sin gastar mas que seis maravedises.
Si no toneN mas dinero que diez y ocho cuntimos de real, lo que equiva.e á seis maravedises, procurad juntaros á otro capitalista que se os parezca, y juntos entrad con aire resuelto en un cafe óe los mejor s que haya en la población donde os encontréis. Pedid un juego «le dominó, media copa de aguardiente seco y una cerilla, á la cual le quitáis todo el mist •, desmenuzando los hilos de algodón donde este se hallaba pegad »•
La cerilla 1» p »neis con la punta deshilada por abijo en la inedia copa de aguardiente. To.nadas esras precaución®*, em«'e-zad vuestro juego de á dosciento puntos ca la partida: e| que gana chupa la cerilla y la vuelve á poner »m el aguardiente. A las altas hora-» de la noche, cuando ei café vaya á ceirars , estaréis jugando auu, y no habréis consumido m la mitad del aguardiente, que os habrá costado trascuarto*», á seis maravedises c*d « uno. El aguardiente que sobre se puede guardar para el dia siguiente.
N »ta. No se da propina á ¡os mozos.
\ Adelante'.—Ya están derriba las ¡us dos puertas do M«m.*»er-rate y libres para la circuiaci m publica. E*»to es ya a go. Por ent e as dos pueden también pa-ar l>«s carruaje-» «*u opuesto* .vntidos. En otros tarares de a muralla so continua el derribo. Gran dia será para ia II ibaua aquel en que uo q iede de ollas ni uua sola piedra.
Para la guerra.—Escriben de París que en ios parques del vecino imperio se fabrica i moinualm^uto 10,00 ) fusiles deí sistema Chassspot Las armas que que Un en «lesuso se venden on su mayor parte á varios Estados de la Amónica meridional, donde se hace un gran cousumo y se exportan igualmente á las coUns de Africa, al Asia y hasta D China y ei Japón.
También se están haciendo bn la actualidad »•nsa^os do uu nuevo sistema de artillería en Meudon doude trabajan únicamente zapadores, sin que tome parte ninguu paisano, y de modo que lo- soldados ocupados en est* tarca no pued-n averiguar else-creto de las c«)inbinaciones que se ensayen. Se habla especia!-uionte de uu canon que podía disparar 10 tiro* por iniuuto, y de bombas de un alcance enteramente descouocido.
fíuenu ortografía.—Por la ciudad and m varios carros vendiendo agua «leí pocito de Mariauao ¿8 *rá legítima el agua ó tomada de cualqui ra otra parte? Lo ignoramos. Trataremos «le creer que sí y tendremos sobre todo presente qu« en esta como eu otra*« muchas co«as la fó es la que salva.—Pero si consentimos en pasar el agua, nos resistimos á hacer l*» mismo con el modo como está escrito su nombre en los cjirros que la llevau. Figúrese el lector que en uno do ell«»s se vé lo aigu.O'ite:
*AGoA DEL POCYto DE MARyANáo.”
¿Que tal/—¿Esesta onogratia ó no loes? Juzgue cualquiera.
Salvaje».—La antropofagia ha tomado tal desarrollo en el archipiélago de las Nuevas Hébridas que los habitantes de los esta «lecimientos inglese* en odas han tenido que refugiarse en Nueva Caledonia, concediéndoles la autorHad Irancesa tierras eu ei distrito de Canala. Un buque de guerra inglés enviado en Mayo último á Nuevas Hébiid is ha descubierto que ouando á los habitantes les faltaron europeos para satisfacer su apatita, ■© d*
dicaron ácomerse unos áotros. Eu una de las islas de aquel archipiélago la mitad de la pobUciou liabia sido devorida por la otra mitad eu el término de un año. Iutorrogad * un anciano por el comandante del buque, declaró que empezaron por comersoá los niño*, después á las mujeres jóvenes, y por último los hombrease batieron tínire sí, enguileudo los mas fuertes á los mas débiles.
Circo de Albizu.—La compañía de Albizu está ya en la Ha-haua. Los artistas quo falrabau para comp etarla han llegado el limes en el vapor Columhia. Sou muchos y se hacen gra>idea •logios de su habilidad. Por los vapores sucesivos iráu v n ei • do otros. Albi/u quiere que el púbric » no se fastidie viendo siempre la misma cosa. Esto es el modo de ga ar dinero. El viér-ues próximo tendrá efecto la primera función ¡qué ganga para los atíciouhdos!
fríC ¡TIN Si dlzIGiOSO»
d éro * e*. — Jontinuitcion del tiempo evungé-ic «.— Par* e •v dea a po os -faros el Nuevo ¿estamento y p »r a *ntig la huio ia d l t igte -i«i c ’isti m que m ichos ja bos untaban >>n jaldos ea osto-i e roí* s extr «ñ«j-* y ¿ i * fueron l »* fuá ¡ »1 >r « de ta mayor pt.te «le i as s otas gu-iscic s do *. uao. i e uo a ie|.vüí.e.
(Continuará.)
'»unto* d«l d a.—San Qu nt!u y santa Lucila m¡*s.—Esta glorioso sauto se declaró aOmrta nome • uemigo d<* los h rej«ís é i irei.-s y le« nizo cruda guerra, confesó públicamente ol nombre do Jesucristo y padeció martirio poró ds i de Reciobaro ministro cruel de ios em pera lores Ü eo'un» y Maximiauo, en el siglo IV—Lucila vivía «son su pauro ocupada en el serv.oio de los santos y pasaban sus dias tranquilos en ia.«»ración y las buenas obras samiíicando sus alma» pa a ser agradables á Dios; cunado ei emperador Valeriano publicó sus edi tos contra los cristianos, Neniado y Lucila su h ja fuero«» presos, y no quoriondo dejar i a fé de Jesucristo, fueron degollados eu ia ciudad de R ima el año 254. Sus cuerpos fueron sepultados por el papa san Eslóban y después colocados mas honoríticamonte por oí papa «san 8¡xto el año 958 y el poutífice Gregorio V los trasladó de*pues á la diaco-nia de Santa Maria la nuevajuntamente con los cuerpos de oíros muchos santos.
Ademas ®o refieren los santes Ampliado, Urbano, Narciso, Froiilau ó Froilao todos mártires, la conmemoración de la victoria del salado Volfaugo y Eustaquio obs. y efe».
FIESTAS EL JUEVES.
Misa® solemues.—En la Merced ia del Sacrameuto de 7¿ á 8 Eu la Catedral á las Sj. En el Espíritu Sauto, San Isidro, Santo Cristo, S.®nta Clara, San Fe i ipe, Monserrate, Carraguao, Cerro y parroejuia du Guanabacoa toda® A S. D. M. •]« renovación.
Misa rezada de hora.—De 9eu B den, Santo Domingo, San Felipe, San Isidro y Guadalupe. De 10 eu Santo Domingo, Espíritu Santo, San Felipe, la Merced, Santa Clara, Guadalupe y parroquia de Guanabacoa. De 11 en la Catedral, Santa Teresa. Sto. Cristo, Sau Isidro, Mons-rrate, Guadalupe y San Nicolás. Do 12 eu la Catedral, la Merced, Sau Francisco, San Isidro, Mouser* l ate, Guadalupe, Jesús Maria y San Juau do Dios.
Vigilia y responso.—Por la tarde eu todas las parroquias.
Función do ánimas en el Cementerio general.—En el citado jueves á las 5 de ia tardo se cantará en la capilla vigil a solemne por el uescauíO eterno de las alma* del Purgatorio: el viernes 2 d® Noviembre á .as 7 se dirán uor el capel.an las tros misa* que la piedad de nuestra santa madre la igiesia ha concedido para este di.» y concluida la última se cantaráu lo® cinco responsos que prescribe el ritual romano.
Corte de María.—Dia Io de Nvbre.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. la Divina Pastora en San Felipe. En Guauabacoa á Ntra Sra do los Remedios en la parroquia y p- r traer el citado mes solo 30 dias se verifica eu este la visita del 31 que corrcspon de en ambos templos á Ntra SvO del Amor Hermoso toda* privilegiada^_____________________________________________
Il Alt A .Vi 81 DEOCTUBlfiG.
VACUNA.—El virus se administrara ou los puntos y or den siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 do la mañana en Jesús del Monto. y en la Real asa de Beueúcencia y de 11 á 12 en la Sala Capitular-
Lunes: de 8 á 9 on San Nicolás y do 11 á 12 en Belen.
Martes: de 8á 9 en ol Espíritu Sauto y da 11 á 12 on el Mou-serrate.
Miércoles: de 11 á 12 on el Pilar, Carraguao v Cerro.
Juevos: de 8 a 9 en el Santo Angel y do 11 u 12 on Guada tape.
Los juéves 21 y 24 ou Puente® Grandes de 8 á 9 de la mañana ou la sacristía de la iglesia.
Los viernes ¿i y 2) á las misma* horas en la saeristía de la iglesia de lo* Quemados.
Los sábados 23 y 30 eu diohas horas en el teatro do Mariauao.
car. uu almos de semana.—Primer distrito.—I). Cayetano Gar viso, O-Reilly 30.—D. Miguel Pona, Obrapía 98.
Segundo distrito.—D. Pedro do Torres, Sel 48.—Dou Juau Cimeros, Habana 146.
Tercer distrito.—D. Enríeme Dumont, Hotel de Inglaterra. D. Pedro Hernández. Amistad 50.
Cuarto distrito.—D. Miguel Gordillo, Príncipe 104.—D. José Vilalta y Ruiz, Escobar 146.
Iteal Casa >le li nr. tice acia y Maternidad.-El Sr. diputado Dr. D. José Ignacio Rodrigue/.
Real Casa de Maternidad.—Diputada* de mes.-Las señoras doña María Josefa Gastón do Gastón, y doña Asuueieu Gastón de Rivera.
Asilo de San José.—Taller general de artes y oneios.-El dr. Vocal Dr. D. José Francisco Ramos Alineida.
Casa general dr. Dementes.—ti i flir. Voeal D. Miguel de la Puente Primo de Rivera.
LIBROS E IMPRESOS.
CALENDARIOS
para el Obispado de la Habana
para el flo de 1906.
8« vendan ai p »ció (le costuinure por mayor y menor, en el xtablecim euto de B M.> y Comp , ca. lo do la Obr pía numero lio tro M icadoie* y San Ignacio,
obra « del Agrimensor don Mariano C .irles y Casadevall.
Piano do lt Habitúa y ®u jursJuuon. dividido en tro* hojas Mipográncas y una h.scor.a. U ntieuo m* fer.o-currile.s do Villa-nueva ó tronco pr n it#al del Oo«te, do Manan o, dei Carm«-1«« y U bau >. L i hoja p. ¡mora *ío.»nene o* ciuoodiatiitus de lucapi al, •d Je Regia» Ca»a «auca. La segunda coniu-ios partidos dei Cal vano, y «r.oyo Naranjo; ou la tercera los de Pueoies Grauie* y Quemados de Mariau o. Tainb.en nay hoja primera ilumina la co*» la subdivisión mu »icipal iuiorior década distrito.
• Pomo de la villa de Guanabacoa; ide>u do >u jurisdicción.
Idem d* la campana de la* Po'.;»®; este consta do tres hojas: una topográfica que comprendo todo el territorio en quo tuvieron lugar los hechos de armas, en cuya orla decora la ca ta autógrafa deS. M. la Reina D? Isabel II [Q. D. O.] i lu isla de Cub.»; y dos pintorescas qne contienen: un.» o! pueb.o do la® Poz«s y desembarco de Don Narciso Loi«ez al frenie de lo* invasores; y otra *d pueblo de B-ihia Honda y d s inburco del general Dou Manuel Euaal frente de las tropas española*.
So hallan de venta ou el establecimiento de los señoros Ch ir lain y Fernandez, calle del Obispo y en ca*a del autor callo do lu Picota núm. 45. Eu Guanabacoa calle del Campo 8anto núm. 20.
CARRUAJES.
Las tarifa, del Krglamento, qae han de regir desde primero det próximo Noviembre se hallan de venta en el despacho de esto periódico «i precio da cinco centavos [medio sencillo] uno.
JEREMIAS.
Periódico político, literario, satírico, dirigido per D. Juna M Villerga», prop etarie.
Para juzgar el mérito de esta interesante publicacien, basta saber que está escrito por la autorizada pluma del emiueute crítico 8r. Villergas. 8e reparte cou la mayor exatitud á la lleg «da de »»ida vapor correo de la Península; con las que se reciban en el primer vapor concluirá el primer trimestre. 8in porjuico de Un mejoras que se han anunciado para el segundo tr mestre siga el mismo precio de suscricioa que e* «1 de un peso al me* pagadero por trimestres adelautndo*. Quedan alguno® «jempla es del pri* mer trimestre. Se admiten suscrie.oatí* y se e. virán «*n el acto ♦*n la litografía La Nacional; calle d# Mercader«* núm. 15 entra Obispo y Obrapía: en el interior les 8re*. Cemisiouados qi.e lo uoron al Moro-Muza ó dirigiémio®e al admiaistrador y agente en eral D, Miguel Uomere.
OBRA DE TEXTO,
En la librería 6e Sanz, calle de la Muralla, se venda A la rústica y eucuadvrnada adus presos y dos y medio respectivamente ¡n i.i ogro o de D Patricio Pa acto, doctor eu jurisprudencia y catedrático de Historia y Geografía.
CALENDARIOS
para el Arzobispado de Snutiajfo d« Cuba para el arto de 1*67.
8re venden tior mayoral precio de costumbre en el establecimiento de B May y comp. Obrapia núm. II. entre Mereadere» y San Ignacio y en Sautiago d« Cuba, «u la librería Nacional y Extranjera deT). Juan Perez I'ubrall, nuestro úuieo ájente, calle bajado las Enramadas núm. 21.
De Ioh J ii/.gailo, de l*az de luz Isltis de Cuba y IMierto-Kico por el Rlotuo.i ilmio. Sr. I>. Eduardo Alonso y Colmenares, Itérente de la Real Audiencia de ia Habana.
Segunda Edición corregida j aumentada.
Terminada ya la nueva edición de esta .inpor tantísima obra, hállase de venta en el Despacho de la Imprenta de Ih Gaceta del Gobierno Superior civil y en la librería de Charlaiu, Obispo, 34, al precio de 4 pesos U reales cada ejemplar a Itt t us-