Lección 78.
Defiuicion d«l corso.' Corsarios. Su diferencia con lo» buques de guerra. Patente de corso. Requisito» para obtenerla. Abolición del cono. Tratado de Pana do 185«. Patante de corso y mercancías. 1 atente a trangero*. Doble patenta. Ríos y bauza». Legislación de España.
Lecoien 79.
Carácter y circunstancias de la neutralidad. Libertad da la» naciones para adoptarla. Declaración oficial. Derechos y deberes do la neutralidad. Inviolabilidad del territorio. Presencia de lo» beligerantes an el marítimo. Reclamación por causa de violación de la mar territorial. Prosa» ilegitimas.
Lección 80.
Cuestiones sobre la relación entro la bandera y el cargamento de lo»buque» mercamos. Si el pabellón cubre 6 nú la mercancía. Antecedentes de la cuestión, r-claraciones del trabado de París. Lsgislacion de España. Neutralidad do esta respecto de lo» .Estados-Unido» üc América con motivo do la guerra actual.
Lección 81.	.
Refugio. Asilo. Diferencia entre ambos. Condiciones impuestas á los buque, do guerra para gozar del asilo. Consecuencia» de la infracción.
Lección 82,
Asilo 6 lo» corsarios, á las presa», y á los buques mercantes. Disposiciones del gobierno de España con motivo déla guerra de los Estados-Luido*.
Lección 88.
Definición del contrabando de guerra. Diferente extensión de este término. Derecho primitivo. Jurisprudencia de los tratados. Reglas para la clasificación de lo» objetos de contrabando. Derechos de los beligerante» para penar al contrabandista. Regla general. Estipulaciones modernas, Trasporte de tropas. Correspondencia oficial de guerra. Leyes de España sobre el contrabando de guerra.
Lección «4.
Definición del bloqueo. Derecho para establecerlo. Efectividad del bloqueo. Bloqueo sobre papel ó por notificación. Violación del bloqueo y sus consecuencias. Notificación diplomática. Duración del bloqueo. Notificación especial. Aplicación del bloqueo a los buques neutrales. Aplicación i los buques de guerra de las naciones neutrales. Necesidad de tomar puerto por averías ú otras causas análoga». Buque» hallados en puertos enemigo*. Legislación Española.
Lección 85.
Origen del derecho d» visita. Su objeto. Excepción en fabor de los buque» de guerra. Excepción relativa á los mercantes. Aseguración de la bandera. Modo de verificar la visita. Tratado de los Pirineos de 1859. Documentos qu* debe exhibir el buqu* visitado. Lugares en que puede hacerse la visita. Visita en tiempo de >az. Legislación de España, y de las naciones principales.
Lección 86.
Apresamiento de los buques neutrales. Circunstancias que lo autorizan. Diferencia entre contrabando de guerra y violación del bloqueo. Confiscación de buques neutrales, con papeles dobles. Reglas para el examen de las tripulaciones. Corsarios. Posesión (le las presas y sus formalidades. Rescate de las presas. Excepción en favor de la pesca costanera en una materia de presa». Represas. Legislación de España.
INSPECCION GENERAL BE «KRAS PWBLI6AS.
Sección 1"
Dispuesto por el Illmo. Sr. Director de Administración se saque á pública subasta el acopio de 2000 metros de piedra que son necesarios pava la reparación de la carretera del Este en los kilómetros 11—12—16 y 17, se ha fijado el día 6 de Octubre próximo para que tenga efecto dicho acto.
La subasta tendrá lugar á la» doce do la mañana del dia indicado #n el local que ocupa la Inspección general de Obras públicas calle de Cuba núm. 37-
La» proposiciones se presentarán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que uo estuviere acompañada de la carta de pago que acredite haberse depositado en Arcas Reales lastima de 100 escudos, no admitiéndose tampoco ninguna de aquellas cuyo valor exceda de cuatro escudo* por cada metro de piedra con sujeción al pliego de condiciones y modelo inserto á continuación.
Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá licitación verbal entre sus autores por quince minutos.
Habana i de Agosto de 1866.—Juan Modet.
Modelo de proposiciones.
Don N. N..........vecino de........enterado del
anuncio inserto en la Guceta del dia.... y. del pliego de condiciones que 1« sigue, se compromete á tomar á su
cargo dicho acopio por «1 precio de.... escudos con
sujeciou al pliego do condiciones.—Fecha.—Firma.
El pliego do condiciones se insertará en nuestro número de mañana.
r.
Dispuesto por el illmo. Sr. Director de Administración se saque á pública subasta el acopio de 4,000 metro» de piedra que son necesarios para la reparación déla carretera de Managua entre el portazgo de Arroye Apolo y la loma del pueblo del Calvario, se Ira fijado el dia 1. ® de Octubre próximo para que tenga efecto dicho acto.
La subasta tendrá lugar á las doce de la mañana del dia indicado, en el local que ocupa la Inspección general de Obras públicas, calle de Cuba núm. 87.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y no so admitirá ninguna que no estuviere acompañada de la carta de pago que acredite haberse depositado en Areas Reales la suma de 100 escudo», no admitiéndose tampoco ninguna de aquellas cuyo valor exceda de cuatro oseados por cada metro de piedra, con sujeción al pliego do condiciones y modelo inserto á continuación.
tii se presentasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá licitación verbal entre sus autores por quince minutos.
Habana 6 de Agosto de 1866.—Juan Modct.
Modelo de proposiciones.
Don N- N.... vecino de______enterado del enuncio
inserto en la Gaceta del dia.... y del pliego de condiciones que le sigue se compromete á tomar á su cargo dicho acopio con sujeción á las condicione» estipuladas por el precio de----escudos.—Fecha.—Firma.
E1 pliego de condiciones se insertará en nuestro número de mañana.
A consecuencia de los expedientes instruidos con motivo de la colocación de varias puertas de golpe en los caminos de “Jibaro” y “Matatoro” corespondientes á la jurisdicción de Bayamo, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, de conformidad con lo consultado por el Excmo. Consejo de Administración y lo propuesto por esta Dirección, se ha servido acordar que al artículo 2. ° de la circular de este Gobterno de 5 de Ao-os-to de 1863 refereute á la construcción de puertas” de golpéenlas fincas que se hallan divididas por caminos Reales, se le adicione la cláusula que se expresa en la copia que de dicho artículo se pone á continuación; advirtiendo que para el cumplimiento de la indicada 'adi-rion, los Gobernadores y Tenientes Gobernadores recomendarán la debida vigilancia á los respectivos Pe-daueos.
Artículo que se cita.
2, ° Los propietarios de fincas quo estén oblisra-dos a dar aguada, serventía, camino etc., podrán cercar dejando una puerta ó tranquera por donde há de verificarse el transito, siendo los guardieros de ella de-caro-o del propietario del prédio y “debiendo dichos guardaros, permanecer constantemente en las puertas para abrirlas ó los transeúntes bajo la multa al dueño’de la tinca de 25 escudos por la primera vez que falte á esta disposición, de oO por la 2. « y por la tercera igual cantidad con mas la suspensión de la puerta de golpe.”
Lo que por disposición de S. E. se publica en Ía (.aceta oficial para general conocimiento.
de QuSoZV°á* H#tÍeW'"'* da ^-Joaquin Vigil
CAPITANIA GENERA!. DB LA HKMPKK FIRfj Ilí COBA.
Estado Ulayor.
Seccien 5. «•
Habiéndose recaudado la cantidad de cinco mil doscientos ochenta y seis escudo» seiscientas milésimas procedente do donativos qu« en favor de varios individuos de los Ejércitos de las Antillas, inutilizados en la campaña de Santo Domingo, lian hocho las corporaciones y particulares que se expresan en la relación que Sigue coü el número 1.®, el Excmo. Sr. Capitán gene-
ral ha resuelto que dicha suma so distribuya entra los individuos de la expresada procedencia, qu« figuran en la relación número 2 y que se hallan mas impedidos a i juicio (lo ios facultativos, para ganar su sustento, asignándoles á salla uno la cantidad que se indica. I ara MI percibo, los que se encuentran en esta isla podran desde luego identificar su persona y calidad de mu 1	1,11 0
la autoridad militar del punto donde se encuentren por medio do la exhibición de los documentos que asi lo acrediten y dicha autoridad dará conocimiento a esta Capitanía general para qu« » 1« g™ cantidad cor respondiente, Lo» que s« hallen en la 1 emusula lo pei-cibirán por la Caja de l ltramur.
Y como á pesar dei tiempo que lia trascurrido desde su inserción en la Gaceta da la siguiente relación, no se ha presentado mas que un individuo en reclamación del donativo que le corresponde, el Excmo. Sr. Capitán general lia rusualto se vuelva á publicar nuevamente; en la inteligencia que si pasado ua mes a contar desde esta fecha, no hubiese gestión por parte de los iutsrs-«ados, se considerará que no existen en esta Isla, y se girará el importe del donativo á la Caja general de Ultramara los efectos correspondientes.
Habana 13 de Setiembre de IS6C.—El Coronel Jefe de K. M. A., llamen de Ibarrola.
RELACION NUMERO 1
El Municipio de la ciudad di Santiago de Cuba. El Municipio y mayores contribuyente» de la
Colonia de Vieqnes, (Puerto Rico) .....
El Alcalde de Aguas-buena», don Juan Vacar
rondo, (Puerto-Rico)...........-.......
La Sociedad Euterpe de la Habana ............
El Alcalde de Utuado, (Puerto-Rico) don Pablo de Rivera................-...............
Oí1 Anade la Granja, vecina de Madrid---------
D. Pablo Xique8, dueño del café de Escaiirizii de esta ciudad...............................
ríos de la Habana.......
Varios vecinos d» esta capital
Suma
RELACION NUMERO 2.
Iiey infanteria. Soldado, Pedro Moreira Valcárcel.............
Escudos.	Mis.
2230	500
200	—
10 341	*500
70 165	....
603	600
1000 450	....
*10	....
....5286	600
Escuds.	Mis.
211 464
Reina.
Idsm, José Prean Rey................. ....... gil
Idem, Vicente Varela Garcia..................
Idem, Domingo Garras Pons.................... dll
Corona.
Sargento2?,Antonio Serrado Sopeña............ 211
Cabo2.°, Gabriel Brea Gigire................. 211
Soldado», Andrés Martine» y Cantero.......... 211
Idem, Antonio Taranto Elvite................. 211
Idem, Marcelo de Prada y Barba .............. 211
Idem, Di-mi »io bomovilla Altaravá........... 211
464
464
464
461
464
464
464
464
464
Nápolos.
Corneta, Andres Antunez y Gomez.
2tl 464
Habana.
Sargento 1. ° , Agustín Arias y Arias.........
Soldado, Miniami García Frias.................
211
211
Cuba.
Cabo 2. ° , Vicente Rodriguez Acedillo......... 211
Tarragona.
Cabo 1. ° , Ramon Llórente y Gaicía............ 211
Extinguido, 3. ° Provisional.
Corneta Ignacio Sánchez Aranzueqne............. 211
Cazadores Union,
Soldado, Benito Sanchez y Gonzalez............. 2il
Idem de San Quintín.
Idem, Cecilio Vera Serrano..................... 211
Idem Manuel Villavorda Avelleira.......
Artillería de Montaña. Artilleros, Manuel Cajaraville y Cajaraville. Idem Camilo Rodríguez y Rodríguez,.... .
Batallón do Ingenieros. Soldado, Antonio Asensio Arcos.............
211
21 I 211
464
464
444
464
464
464
464
464
461
464
21I 464
Ejército de Puerto-Rico.
Idem Juan Ramis y Rumis.......................... 211	464
Idem Francisco Fajardo.......................     211	464
Idem Juan Ferreiro y Móndelo........ ...........  211	464
Total.
.5286	600
Real Aiulieítcta Pretorial «le In llaliaim. i
Regencia.— Circular,
En vista de una exposición elevada por el Juez de Paz del distrito Sur de Matanzas relativa á las órdenes que recibe de la Alcaldía Mayor respectiva para la instrucción jde las primeras actuaciones de las causas criminales, «1 Tribunal Pleno de esta Real Audiencia ha determiuado de conformidad con lo expuesto in-voce por el Sr. Fiscal de S. M. se haga saber á dicho Alcalde Mayor qu» la regla segunda de la Circular de 9 de Agosto próximo pasado se refiere á los Jueces de Paz que residen fuera de las cabeceras del partido judicial y que en estas corresponde á los alcaldes Mayores la instrucción de todo procedimiento criminal á menos que se encontrasen impedidos por alguna razón en cuyo caso deben entregar el Juzgado al Juez de Paz.
Habiendo dispuesto el misino Tribunal Pleno que se publique este acuerdo en la Gaceta oficial para conocimiento de todos los Sres. Alcaldes M ayores del territorio debo al hacerlo indicar á Y. la circunspección con que debe hacer uso de la referida facultad atendiendo á que no seria justo, ni conveniente gravar á funcionario» no i-atribuidos y que viven de su trabajo particular ó de sus medios propios con un trabajo demasiado grande,— Dios guarde á V. muchos años.—Habana Setiembre 3 de 1S66.—Emilio Bravo.
Sr. Alcalde Mayor de_____
Sección Central de la Renta de Loterías de la Isla de Cuba.
Comprendiendo el plazo marcado á los sitscritores de billetes (le lotería para que puedan recoger los que les pertenezcan, dos dias de fiesta que han limitado en demasía el tiempo necesario para dicha operación, esta oficina deseando no privar á los interesados de los números que eligieron, lia dispuesto continuar su entrega durante el dia de mañana y el siguiente.
Lo que se participa á los interesados para su gobierno.
Habana 12 de Setiembre de 1866.----Ramón de,
Echavarria.
Sección Central de Rentas y Estadística.
Admiiiiitraciou.
Intendencia General de Hacienda pública de la siempre fut í Isla de Cuba.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en decreto del dia de ayer y á propuesta de esta Intendencia se ha servido admitir á don Antonio Fernandez la renuncia que por motivos (le salud lia hecho del destino de oficial quinto de la Administración local de lientas de esta ciudad dotada con el haber anual de dos mil escudos, y nombrar para su reemplazo ú don Abelardo Merello oficial electo que fué de la Contaduría general de Hacienda, todo á reserva de lo que S. M. [Q, ]J. G.J tenga á bien disponer.—Lo que comunico á V. S>. para su conocimiento y efecto» consiguientes.—Dio» guarde á V. S. muchos años.-Habaua 6 de Setiembre de ! 866.—Eduardo Alonso y Colmenares— Sr. Jefe dt- la Sección Central de Rentas.
Es copia. El Administrador Jefe de la Sección —P. S.— Chirac.
Intendencia General de Hacienda pública de la siempre fiel Isla de Cuba.—El Excmo Sr. Gobernador Superior ci vil con fecha 2 del actual se lia servido nombrar á don Pedro Noiasco de la Paz, escribiente segundo en «emisión déla Administración local de Rentas, para el destino de escribiente primero con el haber anual de mil ochocientos escudos que resulta vacante en la misma oficina por salida de don Antonio Bel trun y Urrutia á otro destino, y parala plaza que deja Paz dotada con mil cuatrocientos escudos a don Felipe Fernandez Arias empleado <j ue fué de la Comandancia de Matrículas de este Apostadero.—Lo que manifiesto ú V. S. para su conocimiento y dornas efectos —Dios guarde á
V. 8. muchos años.—-Habana 6 de Setiembre de 1866.-— Eduardo Alonso y Colmsnares.-Sr. Jefe Central de lientas.
Es copia._El administrador Jefe de la Sección.—
P. S.—Clairae.
Alas doce del da nueve del inmediato mea de Octubre tendrá Tugaren esta Sección Central, situada en el edificio da la Intenlencia, la subasta del derecho de consumo de ganados cela Colecturía de Bejucal con sus rastros y matazones correspondientes, para la que se ha fijado el tipo de 1C.344 escudo» por dos año»; el previo depósito de 81 esmdos 720 milésimas y fianza de 2043 escudos, todo caí arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gace a oficial d# 23 de Setiembre de 1864; siendo de advotir que se admitirán pliegos cerrados (le proposiciones desde las doce hasta las doce y medía del indicadodia, y que durante dicha inedia hora podrán los licitalores pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán nuevos pliegos.
Habana y SetienbrcJJ de 1SG6.—P. S., Clairae.
A las doce del dia 9 del inmediato mes de Ootubre, tendrá lugar en «sta feoeion Central de lientas y Estadística, situada en el tdiiicio que ocupa la Intendencia de Hacienda, la subasta del derecho de consumo de ganados de la Coleeturit de San José de las Lajas con sus correspondientes rastros y matazones; para lo cual selia fijado el tipo (le 7900 escudos, el previo depósito de 39 escudos por vía le abono para hacer proposición y fianza de 987 escudos jara garantir á la Hacienda del cumplimiento délas condiciones, bajo las cuales se verifica el remate.
Habana 6 de Setiembre de 1866.—P, S-, Clairae.
Alas doce del dia9 del inmediato mes de Octubre, tendrá lugar en esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intaidencia de Hacienda, la subasta del derecho de consuno de ganados que se recauda por la Colecturía de Bahía-Honda, con todos su» rastros y matazones, para la cuil se ha fijado el tipo de 2200 escudos por dos años; aú como el previo depósito de 22 escudos por vía de abmo para hacer proposición y la fianza de 275 escudos jara garantir á la Hacienda del cumplimiento de las cmdiciones bajo las cuales se verifica el remate.
Habana 6 de Setbmbre de 1866.—P. S., Clairae.
A las doce del dit 9 del inmediato me* de Octubre se verificará simultáneamente en esta Sección Central de Rentas y Estadístiea, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda y en la Administración local de Rentas de Triiidad, la subasta del derecho de consumo de ganados di la Colecturía de Santi-Spíritus, con los rastros y matasones que comprende, para laque se lia fijado el tipo de L36950 escudos 720 milésimas; para fianza 17119 esculos 965 milésimas, y para prévio depósito 1369 escudos; cuyo remate se efectuará con arreglo al pliego de coidicioncs publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864; siendo (le advertir que desde las doce bástalas doce y inedia del indicado dia se admitirán los pliegos cerrados de proposiciones que se presenten y que durante dicha media hora podrán pedir los Imitadores cuantas explicaciones deseen, pero una vez empezado el rete no se oirán mas observaciones ni se admitirán nuevos pliegos.
Habana 6 de Setiembre de 1866,—P. S., Clairae.
Relación que compréndela tuerza de gente y tren que se eettpa en a «..muposición de calles en el dia de lioy.
ANUNCIO.
Denunciada como realenga una extensión de tierra compusstade 350 á 400 caballerías situada en la jurisdicción de Sagua la Grande , lindando con las Cagtia-guas, las Congojas, la mar, Caraliatas y los Güines, se anuncia al público poi término de 30 dias para que los que se consideren con derecho á su propiedad se presenten en 1«b 15 posteriores al último anuncio en esta Sección Central de Rentas y Estadística, con los documentos justifica!vos que lo acrediten.
Habana 7 de Setiembre de 1866.—P.S.—Clairae.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Ad mini»! ración b ene ral <i«j Correos.
Hasta las dos de la larde dal dia .15 del actual se recibirá en esta oficina ¡a correspondencia pública y de oficio qua haya JLo conine ir n Vigo al correo español “Santo Domingo.”
Habana y Setiembre 10 de 1866.—Chinchilla.
Archivo general de 1¡* Ulade Cuba.
Don Juan Ortega y Valle, Administrador cesante de Rentas de Puerto-Rico y don José María Quintana, se servirán presentarse en esta oficina de mi cargo, en horas de despacho pura enterarles de un asunto que les concierne.
Habana 12 de Setiembre do 1 366.—Manuel G. Chaple,
Tesoreriu general de Hacienda ptihlica.
En lo* dias 13, 14,15, 17, 18 y 19 de este mes se hará el pago de las pensionistas de Montepío, el de jubilados, cesantes y emigrados, residentes en la isla:— Lo que se avisa á los interesados para que ocurran á esta oficina de mi cargo, á percibir lo que les corresponda.
Habana y Setiembre 12 de 1866.—fíemete.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
Gobierno Político déla Habana.
D. Juan Nostens ha ocurrido á este Gobierno solicitando autorización para establecer un tren de carruajes de alquiler en la calle délas Lagunas número 67.
Y en cumplimiento de lo que se ha sei'vido resolver el Sr. Brigadier Gobernador, se anuncia al público por medio de ia Gaceta ofieial á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación de dicho" establecimiento puedan acudir á la Secretaría de este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho (lias.
Habana y Setiembre 10 de 1866. — El Secretario, José de Villasante y Catatan.
Puntos de» olir*.
Paseos....................
Cantera...................
Compostola.................
Calzada de San Lázaro......
Calle de la Cárcel,........
Prado, Parque.............
Industria .................
Picado do piedra...........
Príncipe Al tongo....-.....
Trabajos del toso..........
Talleres del ramo..........
Carreteros y carretonero»..-Serenos, almacén y oficina».
Boyeros y rancheros........
inútiles en barracón.......
Convidociontes en ídem ____
Reconocidos por sus dueños.
Hembras on barracón........
Derribo de la» murallas____
A! aria nao ...............
Toral.....
	%				
		•	Cfl		
		3	O	VC	
O V 'C. ‘Tf.	i) a d a	• v» i s- ¡ oS ; Bj	"pu s	P	O es P a?
		5		y	tea
-—			—		——
					■ -
					59
		_.	16		..
		30			
6			5		
55		30	.. 14		"
	. .	42		. .	..
		*0			..
4		_ .		24	
to	7		5		
60	28	. .			
6					
tu	4				
2	2	2Ò	12		. .
3		6			
		4			. .
		8			
íí	60 198				li 2
O	27	1			
192	159 349		52	34	171
I .
O
4
*¡
aú: »20 3I o
29:
RESUMEN.
As áticos....-............... 102
Em mei pajes................. 159
Cimarrones...................... 349
Cumplidos..........,......... 52
En depósito....................   24
Penados....	...........—..	171
Total........................  937
Habana 12 Je Setiembre de 1866.—El Administrador,—Juan Isidro niai.
lita cilio. Ay mi ■?■■■■ i cilio
Secretaría.
El Illmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para el remate de la construcción de cuatro cu-millas para el cuerpo de bomberos el dia 26 del entrante setiembre á las doce de su mañana en Sala Capitular ante la comisión respectiva con estricta sujeción al pliego de condiciones qu* se inserta á continuación. Lo que de orden de S. Sría. Illma. se publica para conocimiento de las que quieran hacer proposiciones.
Habana Agosto 28 de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
(Véase si pliego df|f'ondieienes publicado en la Gaceta del l?del corriente J
No habiendo tenido efecto *1 remate anunciado de la construcción de la cloaca que se proyecta en la calle del Sol, tramo comprendido entre la de San Ignacio y el mar, ei Illmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie de nuevo la subasta, fijando para que tenga lugar el acto el dia 26 de Setiembre próximo á las doce de su mañana, en la S ala Capitular, autela comisión respectiva y con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 23 de Agosto de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
[ El pliego de eendicioeos se publicó on la Gaceta do] 50 del corriente.]
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por *1 111 ino. Sr. Gobernador Político que se saque á remate el suministro de la cal necesaria para las obras del ramo de calles, durante el año económico de 1866 á 67, bajo las condiciones quo se expresan en el pliego que se inserta á continuación, el Illmo. Sr. Gobernador Presidente se laa servido disponer su publicación en la Gaceta oficial pava conocimiento de aquellos ú quienes pueda interesar, en el concepto de que queda fijado parala subasta el dia 26 de Setiembre próximo á las doce de su mañana, en la Sala Capitular.
Habana 22 d* Agosto de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
[ El pliego du condieiones se publisó en la Gaceta d«l 86 del eerrier.te]
puertas de igual medida y construcción que las anteriores y de dos hojas, preparadas para tabiques, con dos pasadoreg embutidos y cerraduras de picaporte con sus pomos.
Los almacenistas á quienes convenga acudirán con pliego cerrado á la licitación, que tendrá lugar ante la Junta económica el dia 20 del actual, á la una de la tarde, en el local que ocupa esta Inspección, anejo al Cuartel del Presidio departamental de esta plaza.
El pliego de condiciones podrá verse en la Secretaría de la Inspección durante las horas de oficina; ad-virtióndose que no se admitirán proposiciones con mayores precios que los contenidos en el pliego.
Habana 7 de Setiembre de 1866.—El Capitán Secretario, Ricardo Sancha:.
D°n José Colon y Riera ha ocurrido á este Gobierno solicitando autorización para establecer una fundición en la calle de Vives núm. 128.
I en cumplimiento de lo que se. ha servido resolver el Sr. Brigadier Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación de dicho establecimiento puedan acudir á la Secretaría de este Gobierno á establecer sos reclamaciones dentro del preciso término de 8 (lias.
Habana 10 de Setiembre de 1866.-—El Secretario, José de Villasante y Catatan.
D. Antonio Garriga ha acudido á este Gobierno solicitando autorización para establecer un taller de carruajes en la calle de la Zanja número 73.
h en cumplimiento dé lo que se ha servido resolver el Illino. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de qne las personas que se consideren perjudicadas con la instalación de dicho establecimiento puedan ocurrir á la Secretaría de este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana y Setiembre 7 de 1866.—El Secretario, José de Villasante y Catatan.
I'orrr^iiiiiciijo «1«; ia 9I;iIi:iii:i.
SECRETARIA.
El Illmo. Sr. Gobernador Corregidor Vico Presidente ha dispuesto se publique on la Gaceta, oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren que se ocupa cu la composición de calles en el (lia de la •techa.
Habilitación «1c la clase «le profesores «le la» Escuelas l'fililicas Municipales
Los dueños de las casas donde se hallan establecidas las escuelas públicas municipales; pueden acudir desde el dia (le mañana á cobrar el alquiler correspondiente al mes próximo pasado, de Agosto á las cinco do la tarde hasta la3 siete y media de la noche á mi morada sita en la calle del Aguila núm. 188—Habana y Setiembre 10 de 1866.—Sixto Vila.
.luntn de Goliierno «le la K«;:il Casa «le Bsu«-ticcncia y ¡llatcrnid««!'
Secretaría.
No habiéndose remat ado el suministro á esta Real Gasa por el presente año económico de los víveres, alimentos de enfermerías, viandas, calzado, lefia, carbón, coke y cera qno necesita para sus acogidos; el Sr. Brigadier Gobernador Político Presidente, se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto el dia 13 del que cui’sa á las doce de su mañana en la Sala Capitular, ante la Junta de Gobierno del establecimiento, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación. — Lo que por disposición de su Sría, se publica para conocimiento de los que quiéran hacer proposiciones.
Habana y Setiembre 7 da 1S66.—El Secretario interino.—Manuel de la Cruz.
(Véanse los pliegos do eonaioionos publicados en las Gaveta» del 18 y 24 de Julio iiltimo.
IUNixKKiiwii «1« Presidios de In ieln «le Cuba.
Se necesitan paralas obras del Cuartel de Presidio departamental de esta plaza: 36 piezas de madera de pino de tea del Norte, sana, aserrada á esquina viva, limpia de samugo y nudos de 0’36 X 0’4Ci metros grueso y 4’SO metros de largo y componen 10.5S4 piés ingleses—38 piezas de la misma madera, condieiones y gruesos y de cinco metros de largo y componen 11.700 pié» ingleses.—236 tirantes de pino de tea del Norte de las mismas condiciones que las anteriores de 0’13X0’25 inétros de grueso y de 8 métros do lai-go, y componen 25.800 piés.—90 tirantes de id. id. id. de0’13x0’23 métr os grueso y de 4’ 18 métros largo, que componen 4o00 piés ingleses.—4000 piés ingleses alfajia de tea dei Norte de las mismas condiciones de 0’7 X 0’5 metros grueso.—10.000 losas francesas* del Havre de 0’325 métros en cuadro, debiendo ser estas losas bien cocidas, derechas y sin rajaduras de ninguna especie.—26.000 losas de Hamburgo raspadas de 0’209 métros en cuadro, bien cocidas y la raspa que qitede á nivel, sin rajaduras ni ninguna clase de averias—36 umbrales de madera de cedro de buena calidad, canteados de 0’51 métros ancho y 0’13 de grueso y 2’10 métros de largo.
Los almacenistas á quienes convenga acudirán con pliego cerrado á la licitación qne tendrá lugar ante La Junta económica el dia 15 del actual, á la una de la tarde, en el local quo ocupa esta Inspección, anejo al Cuartel del Presidio departamental de esta plaza.
El pliego de condiciones podrá verse en la Secretaria de la Inspección durante las horas de oficina, ad-virtiéndose que no se admitirán proposiciones con mayores precios que los contenidos en el pliego.
Habana 7 de Setiembre de 1866.—El Capitán Secretario, Ricardo Sánchez.
de 7¿ el nfnu. 12.—Azúcar mala.
( de 17 á 18 p§ (iü d[v,
J
t
So necesitan paralas obras del “Hotel Militar:” 42.000 losas de Hamburgo coloradas, raspadas y cortadas, bien planas, sin grietas y bien cocidas, de 0’20 métros encuadro.— 20.000 ladrillos americanos de primera de 0’05 metros grueso, 0’14 métros ancho y 0’28 métros largo, de la mejor calidad y bien cocidos.—40 barriles de yeso del Norte, de buena calidad, con tres quintales cada uno.—28.000 losas francesas del Havre para las azoteas, que sean de la mejor calidad, bien cocidas y siu grietas, de 0’2i métros en cuadro.—4.000 losas francesas de Marsella, bien planas y cocidas, sin grietas y de la mejor calidad de 0’33 métros en cuadro. 2.200 métro* cuadrados de losas de San Miguel aserradas—34 escalones de l’U5 métros de largo, 0M9 métros de alto y 0’28 metros de huella sin contar el bueto, de piedra de San Miguel y cotí una revuelta.—3 sardineles de piedra de San Miguel aserrados de 2’50 métros largo, 0’28 métros en cuadro.—2 brocales piedra de San Miguel para los algibes.—26 puertas madera (le cedro con cuatro hojas y hechura tablero de U67 métros de ancho y 3’34 metros de alto, con dos postigos y cristales de 0’05 métros de grueso las hojas, llevando dos pasadores franceses embutidos en la parte alta de las hojas, y dos mas chicos en la parte baja media falleba al centro y cinco bisagras de patente en cada hoja.—26 persianas de cedro, con tablillas de movimiento, de cuatro hojas y los gruesos y herrajes iguales á la» pu*rtas, para colocarlas en los huecos de dichas puertas,— l 5
.Inula «1«; Gobierno «l«:l Real Colegio «le-Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES PARA ESPAÑA
Manco inlerior á r*gular......
ídem bueno á superior----,....
Idem llórete........-.......
Idem tronos de 1 tu rosne y Rillieu
bajo á regular............. ¡
Idem id. bueno á superior...... Vendidas 200 caja» del núm.
Cogucho interior á regular n'.’ 8 á | 18 á 81, 600 id. núm. 14 á 7j.
9 (T. II.)................. 1500 Ídem núm. 10 á 6|, 150
IJ. bueno á superior n? 10 á 11 id. ¡ Ídem núm. 10¿ á 11 á razón Quebrado interior á regular u“ 12
á 14 id....................
[d. bueno n? 15 á lo id.......
Id. superior n'.' 17 á 18 id..
Id. florute u'.’ !9 á 20id..
Mascubado inferior á regular..
Id. bueno a superior..........J
CAMBIOS
Madrid.......................  ]
Barcelona..................... |	«0 djv	7 á	9	p?p.
Santander..................... ) Otras plazas de 9 á II p§60d
Cádiz......................... |	según	cantidades.
Otras plazas do España.........j
Lóndres .............'........)
Liverpool...................   |
Liverpool, pagadero en Lóndres
Bristol......................
Bristol pagadvjo en Lóndres..
Glasgow......................
Glasgow, pagadero en Lóndres.
Grenok...... .......... .....
Grenok, pagadero en Lóndres..
Hamburgo.............v.......
París.........................
Havre.................. ;.. ..
Havre, pagadero en Paria ..*_
Marsella......................
Marsella, pagadero en Paria---
Burdeos.....................
Burdeos, pagadero en Paria.... de 5| á 6 p^ 60 djv.
Nautas........................
Nantes, pagadero en Parí*.....
Nancy.........................
Naucy, pagadero en Paris,.....
Amberes.......................
Ambares, pugadero en Paris....
New-York......................
Boston'.......................
Baltimore.....................
Baltimore, pagadero en N.-York
Cbarleston.................'...
Filadeltia....................
Nueva-Orleans.................
Mobila ....................... I
Partí and..................... |
Portland, pagadero en Uoston... I
Bangor........................ |	de 25 á 24 p§ descuento
Bangor, pagadero en Boston....	60 dias y de 6 á 7 p j p.
Providencia .................. pagadero en oro.
Provi' encia,pagadero en N.-York
Bristol.......................
Bristol, pagadero en N.-Tork__
VVilmingten...................
VVitmmgton,pag. en New-Terk.
Moiltreul, jaagaúero en New-York
Haiil'tix...	..........
Halitax, pagadero en New-Tork..
Francfort............... .....
Franefork, pagadero en Beatón..
¡SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Dk ni utos.—D Ignacio Roca, dependiente de D. José Ma sera, D. Vioonte García, de D. Félix de Cn,
De cambios y acciones.—O- Lusebio Zubizarreta, D. Juan J, de LjwratTnTóJ
íluloinn Setiembre 12 de 1866.—Ei Síndico Juan Jnlifi.
QUINTA SECCION.
© FICINA8 DEL INTERIOR
Tenencia de Gobierno de Janteo.—Por disposición del Illmo. Sr. Director general de Administración debe precederse el dia 5 de Octubre próximo venidero á las 12 de su mañana sin falta alguna, en esta Tenencia de Gobierno, á la subaí.ta del servicio de la línea postal que lia de conducir la correspondencia entre el pueblo del Aguacate y Canasi, cuyo tipo no excederá de 1700 escudos anual«» y con objeto de que los que deseen hacer proposición lo verifiquen en pliego cerrado según el modelo prevenido en el pliego de condiciones que se Italia de manifiesto en esta dependencia; «e hace saber al público par este medio y por la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que los aspirantes ocurran á enterarse del indicado pliego de condiciones, bajo el concepto que será desechada toda proposición que no venga arreglada en los términos prevenidos, y no acreditase haber depositado en la Administración do Renías de esta ciudad la cantidad de ciento sesenta escudos ó una obligación de persona de arraigo que garantice legalmente dicha suma.—Javuco 24 ds Agosto d» 1866.—Pedro de Paslors y Foxa.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
En los autos ejecutivos que doña Josefa Juana Izaguirrede Embii, sigue contra don Evaristo Menendez en cobro de pesos, se lia proveído por el seño, alcalde mayor del distrito de Colon elqueá a letra dice:—Habana siete de Julio de mil ochocientos sesenta y seis.—Vistos: Hágase la notificación de estado, por m, diodo la Gac taotícial en tres números seguidos: con prevención al doman lado, de comparecer uor sí, ó por medio de apoderado instruido y expensado; apercibido de hacérsele las ulteriores not tícacioues en los estrados del .Tribunal,—Dr. Villanuova —Manuel Barreto.—Hftbiéndose mejorado la ejecución en el movilu.rio, vajilla» y demás especies que eontieue el establecimiento titulado el Hermitage situado euel quinto distrito calle de la Universidad; á los que se d rán los pregones de la ley.— Habana 27 de agosto de 1366 —Manuel Barrcto.
- A 14
El señor don Nicolás de Steilir g Heredia, juez de pa: do distrito de Belcu á consecuencia de la demanda estab ecida por Laposte y < omp. contra don Juan Valdés eu cobro dé escudos, se lia servido expedir el auto que á la letra dice asi—Habana 10 de setiembre de 186ti.—Vistos: resultando que demandado en juicio verbal don Juan Valdés por Lsjorte y compañiaen cobro de J84 escudos cincuenta céntimos procedentes de ropa que como sastre les hizo, no compareció aqueldando lugar áquesele declarase; como se le declaró rebelde y contumaz, Considerando el mérito que brinda el hecho d no haber Valdés comparecido lio ya solo el (Va señalado p .ra la celebración del juicio, sino también ei en que había de tener lugar la confesión judicial por cuya prueba optaion los demandantes. Visto el aitículo293 déla ley de enjuiciamiento civil y a ley 32 título 16 partida tercera-definitivamente juzgando se condena al expresado don J Val-dós á que dentro de quinto dia dé y pague n Laporte y \	. j - los
ciento ochenta y cuatro escudos cincuenta céntimos que íes adeuda, declarándose de cargo del demandado el pago de costas y demas gastos del juioio. Notifiqurse por edictos y por modiode la Gaceta oficial.—Nicolás de Sterling Heredia —Francisco J. Brisen« Secretario.—Es copia.—Francisco J- Briseño, Secretario.
Aló
El señor Ldo. Don Federico Lima y Renté, juez de paz instituto lia dispuesto se publique y notifique á Don Manuel Gil, la resolución dictada en la demanda contra él establecida por don Simón Perez y sentenciado en rebeldía, que á la letra dice:—Gua-nabaona agosto 30 de 1866: Vista esta demanda establecida por Don Simón Feroz contra Don Manuel Gil en cobro de ochenta y nueve escudos, procedentes de pan que al fiado le habia suministrado de su eftablecimionto situado en esta villa. Resulta que señalado dia y hora para la celebración del juicio verbal, fué Gil citado conforme al artículo mil ciento sesenta y siete de la ley de Enjuiciamiento civil y siguiente, sin que efectuare la comparecencia por lo que se extendió la oportuna acta: Resulta que declarado Gil rebelde por la falta de conipaieiido, se dispuso continuara el juicio con arreglo al artículo mil ciento seseuta y tres, señalándose para el acto de la prueba este dia. Resulta que en él lia presentado el actor dos testigos que aseguran constarles que el demandado se surtía al fiado del establecimiento panadería de aquel y que no lia satisfecho la cantidad que se le reclama y considerando que la rebeldía de Gil y prueba aducida por el autor forman mérito suficiente contra aquel para fallar esta demanda; se condena al referido Don Manuel Gil á que dentro de tercero dia pague á Don Simón Perez los ochenta y nueve escudos que le reclamó y ademas las costas causada», haciéndose las notificaciones según lo prevenido en los ariículo» mil ciento ochenta y tres y mil ciento noventa de la referida oy.—Federico Lima y Remé.—Francisco de P. Castañeda, secretario. Guanabacoa setiembre 1. ° de 1866.—Francisco de P. Castañeda, secretario.
A ]5