contraerlos. Su* solemnidades. Obligación qu* de ellos nace. De que modo se disuelven. Fin del matrimonio. Entre los cristiano» es un sacramento. Especies de matrimonio. Su materia, forma y ministro. El contrato ( « matrimonio se perfecciona por el consentimiento. on-sentimiento de los padres en el matrimonio de los lujos de familia. De los matrimonios contraídos por miedo o
frr°Lección 57.—Al matrimonio han-de precederlas amonestaciones. Ceremonia eclesiástica en las nupcias de los cristianos. También por derecho civil as algunas veces necesaria para su validez. De los matrimonios clandestinos. Como se lian d» celebrer los matrimonios por derecho novísimo. En que (lias está prohibido celebrar Jas solemnidades del matrimonio. Efectos del matrimonio. Si por derecho natural están todos obligados á contraerlo .
Lección 58.—Los impedimentos del matrimonio *011 de dos «specie». A la potestad civil incumbe establoeer impedimentos matrimoniales. También á la iglesia, x 11 •011 hábiles para el matrimonio los impotentes para el coito. Qué es cognación: sus líneas. Computación de los grados. Entre que cognados uo pue le haber matrimonio por derecho natural y civil. Idem por derecho eclesiástico. Impedimento de la cognación civil. Idem de la espiritual.	.
Lección 59.—Qué es afinidad: sus cuasi grados. Impedimento de afinidad. Y de pública honestidad. No pueden casárselos que yálo están. Si la esclavitud hace nula» las nupcias. Del impedimento de rapto. Del que proviene de adultèrio y de homicidio. De la diferencia de culto. El voto solemne de castidad-impido las nupcias y raiimo las contraídas. También el orden sagrado, Quieue» están prohibidos de casarse; mas si se casan, es válido el matrimonio.
Lección 60.—De la dispensa de los impedimentos del matrimonio.
Lección 61.— Nociones del divorcio y del repudio. Doctrina evangélica sobre el divorcio. En otros tiempo» se dudaba cuál fue el divorcio admitido por Jesucristo. Leyes de los príncipes cristianos sobre los divorcios. En la iglesia latina están enteramente prohibidos. Si polla conversión de uno de lo» dos cónyuges á la fé cristiana se disuelve el matrimonio. O por la profesión monástica de cualquiera do los dos. Causas do separación •n cuanto al lecho nupcial.
Lección 62.—La poligamia está prohibida por derecho natural y evangélico. La» segundas nupcias nunca lo han estado. Pero los padres las consideraron como impuras. La viuia en el año delitto puede casarse »in contraer la nota de infamia.
Liccion 63.—Definición del ayuno y abstinencia. Los ayunos sonde varios géneros. De la cuaresma. Ayunos de miércoles, viérnes y sábados. De las cuatro témpora». De las vigilias. Abstinencia de carne en los dias de ayuno. Unica comida durante el dia. De la hora en que se concluye el ayuno. Se lia relajado la disciplina d«l avuno. De la obligación de ayunar.
Lección 64.—La iglasia tomada en la significación de templo ó lugar para los sacrificios. De la antigüedad de las iglesias, Son de varias especies.' Requisitos para poder edificar iglesias. Sus partes interiores. Del altar. Del àtrio y esedra». Consagración de las iglesias. De las imágenes de los santos pintadas en las iglesias. La consagración de una iglesia no puede reiterarse. Profanación de las iglesias. Reconciliación de las iglesias profanadas. De la reparación de las iglesias.
Lección 65.—Qué es asilo: como fué in»tituido cutre los cristianos. En los siglos medio» sus privilegio» eran muchos. Criminales que estaban excluidos del asilo. Lugares de asilo. Penas contra los que los violan. Qué juez es el que conoce de los asilos. Modo de extraer los reos del asilo. Forma del juicio en causas de asilo, Crímenes excluidos del asilo. Reducción de lo» lugares que servían de asilo.
Lección 66.—Los cristianos eutierran el cadáver entero. Los sepulcros estaban Antes fuera de la» ciudades luego «e hicieron en las iglesias. Que se entiende por cementerio: »e prohíbe enterrará nadie en lugar profano. Los fieles deben enterrarse en su parroquia. A 110 ser que tengan sepulcros de sms mayores, ó ellos mismos eligid sen sitio para enterrarse. De los derechos funerales. Cuarta funeral. Quienes están privados de sepultura eclesiástica.
Lección 67.—Los monasterios primeramente es tuvieron en lugares solitarios, después también en las ciudades. No pueden edificarse sin consentimiento del obispo y del príncipe. Condiciones cotí que deben edificarse. Potestad del obispo eu los monasterios exentos Délas cofradías.
Lección 68.—Que son ofrendas. Unas s» hacían en el altar. Otras al arbitri« de los fieles fuera de di. Ofrenda al tismpo de recibir los sacramentos y en otras funciones sagradas. La iglesia no recibía las ofrendas da todos. Las oblaciones sacramentales y las hechas en las exequias se convirtieron 011 consuetudinarias. Regularmente las ofrendas ceden en beneficio de la parroquia.
Lección 69. —Los judíos estaban obligados por ley á pagar diezmos. Cuando g« introdujeron los diezmos entre los cristianos. Son de tres especies. So deben á laig esia parroquial. Fueron trasladados á los legos. Se admitieron las autiguas enfeudaciones d* diezmos, y se prohibieron las adquisiciones nuevas. Los monges y canónigos adquirieron diezmos. Diezmos novales y menudos. Quienes están obligados á pagar diezmos. Coacción para exigirlos. En materia de diezmos deben observarse las costumbres de cada pais. De las primicias.
Lección 70.—Qué sea beneficio. Del origen de los beneficios. El beneficio debe ser perpetuo. Y constituido por autoridad del obispe.—Y debe darse por el oficio sagrado. Los beneficios están separados de la ordenación. Beneficios mayores. Que son dignidades. Qué personados. Beneficios curados y simples. Ademas seculares y regulares.
Lección 71.—Qué sea residencia. Todos los beneficios por su naturaleza obligan á ella. Pero después de la relajación de la disciplina obligan á residencia especialmente los curatos, dignidades y canongíis.— Mas no los demás beneficios. Causas que excusan de la residencia. Penas contra los beneficiados no residentes.' E11 general está prohibido poseer muchos beneficios simultáneamente. Que beneficios no pueden poseerse á un mismo tiempo, según los cánones Lateranenses. Beneficios que pueden poseerse juntamente. El abuso de poseer muchos beneficios se introdujo por segunda vez. Decretos del Concilio de Trento, porl«s que se proliib« la pluralidad de beneficios. Con dispensa pueden obtenerse muchos beneficios a un tiempo. Penas contra los que poseen muchos beneficios.
Lección 72.—Qué es colación de beneficios: seis especies. Los ordinarios son los coladores de los beneficios. Si el cabildo puede conferirlos en Sede vacante. Como se hace la colación. Los beueficios deben conferirse dentro del tiempo determinado. El que asi no lo hiciese pierde el derecho de conferirlos. Los beneficios no deben conferirse antes que vaqueu. Se han de conferir íntegros. D« la institución corporal.
Lección 73.—De los mandatos apostólicos, reservas y prevenciones. De la» encomiendas de beneficios. De la colación laical de los beneficios.
Lección 74.—Qué es derecho de patronato. Sil origen y progresos. Se adquiere por fundar y dotar las Iglesias. Y por posesión antigua. Patronatos adquiridos por donaciones de los Reyes, Obispos y Pontífices. De cuantos modos se pierde el derecho de patronato. Es eclesiástico y laical. Y real y personal. De cuantas maneras se trasfiere el derecho de patronato.
Lección 75.—Qué es presentación. De qué modo y dentro de qué tiempo debe hacerse. El patrono lego presenta á muchos. EL pleito pendiente sobre el patronato ¿cuándo impide la presentación? El nombrado debe ser idóneo. La institución Lecha contra la voluntad del patrono es nula. En las iglesias conventuales no hay presentación. La iglesia debe alimentar los patronos pobres. Derecho del patrono para sostener la iglesia. Derechos honoríficos.
Lección 76.—Los beneficios seculares deben conferirse á los clérigos y los regulares á los monges. De la edid necesaria para adquirir beneficios. Del orden necesario para obtenerlos. Ciencia que se requiere para los beneficios. Qué clérigos son incapaces de obtenerlos. Deben conferirse a los mas dignos aunque la colación hecha á los dignos es válida. Las parroquias deben absolutamente conferirse a los mas diguos: ha de preceder examen. Forma mas exacta del exámeu. Apelación de la sentencia del Obispo.
Lección 77.—Qué es renuncia de beneficio: sus especies. La simple renuncia de un beneficio es lícita. Permuta de los benefioios. Renuncia in favorem. Los beueficios deben renunciarse conjusta causa. Y con autoridad del superior. Quien puede renunciar los beneficios. Regla de la cancelaría sobre l«a enfermos renunciantes. Efectos de la renuncia.
Pe los delitos y penas eclesiásticas.
Lección 78.—Lo» delitos son eclesiásticos, civiles ó mixtos. Qué es apost.isia. De qué modo los apóstatas voluntarios pasaban á ser gentiles. Los que se pasaban á los judíos era n de tres especies. D los turificados y sacrificados. De los libcláticos. Penas contras los apostatas.	.
Lección 79. —Qué es heregia. 1 ara que haya tic regía se necesita error en la ié.- \ ha de ser cilla propuesta por la igl -sia Católica. Admit» es necesaria la pestiuácia. El que está dudoso en Ufé es herege. Délos sospechoso» de li 'regía. Penas eclesiásticas contra los herege». Penas civiles contra los mismos. Si la pena capital coutra los herege» ha sido aprabada por la " '	'	’ los hereges que
lgle-vuelven al seno
»¡a. De la recepción de la Iglesia.
Lección SO.—Qué e» cisma? Suele degeneraren heregía. Del cisma interno. De! externo. Pena contra los cismáticos.
Lección 81.—Qué es Simonia. Su origen viene de Simon Mago. Especie de Simonía. Nocion de la cosa «spiritual. Y del dinero. Lis oblaciones voluntarias hachas en la administración de las cosas sagradas se admiten rectamente. Puede haber Simonia aun sin saberlo el que recibió las cosas e*pirituales.
Lección 8:2.—La Simonia se encubre con la sombra de piedad. Y aun cuando se den las cosas temporales por los réditos. También se disimula con pretexto de honorario. Y por causa de redimir la rejacion. Pena» contra las ordenaciones Simoniaca». Y contraías Sinio-niacas cofltciones de beneficios. El rigor de las peuas filé mitigado por derecho novísimo.
Lección 83.—La Iglesia por derecho propio aplicó penas. Las penas eclesiásticas son diversas de las civiles. Están contenidas en la excomunión. Las penas eclesiásticas »011 distintas de las censuras. Definición de pena eclesiástica y de la censura. Las censuras por derecho nuevo pertenecen al foro externo. Quién las aplica. Quienes están sujetos á ellas. Si los muertos están sujetos á las censuras eclesiásticas.
Lección 84.—Qué es excomunión? Nocion de la excomunión. En otro tiempo la excomunión era mortal ó medicinal. Antiguamente una iglesia excomulgaba á otra. Excomunión menor en la disciplina nueva. En qué sentido se tomaron la excomunión y el anatema. Lor derecho nuevo hay tre» especie» de excomunión. La excomunión ó es ferendee ó latee sentcntitc Efecto de la excomunión mortal por derecho divino. La excomunión priva aun délos oficios civiles libres. Yr de todo comercio civil. Pena en que incurren los que comunican con los excomulgados. En ciertos casos es lícito comunicar con los excomulgados; y está prohibida la comunicación mitigada. Qué excomulgados deben evitarse por derecho nuevo.
Lección 85. —La excomunión mayor e» una pena muy grave. Por eso debe aplicarso por un gran delito. El crimen ha de estar probado. Debe preceder á la ex-comuuion el competente aviso: Si puede rectamente ser defendida la excomunión labe sententice, La excomunión debe aplicarse después de otros remedios; y algunas veces dsben abstenerse de emplearla; De la excomunión injusta. Solemnidad del anatema. Fulminada la excomunión debe participarse á otras iglesias.
Lección 86.—Que es entredicho. Sus varias especies. Causas y solemnidades para aplicar los entredichos Los generales apenas son conformes á la razón. Efectos y males del entredicho general. Fue mitigado el rigor de los entredichos. Penas contra los violadores de ios entredichos. De la casación de los divinos oficios.
Lección 87.—Que es suspensión. Sus especies, lia suspensión se aplica ó total ó parcialmente, ó para siempre, ó para cierto tiempo. Que suspensión es censura. La suspensión priva del beneficio- Para la suspensión se necesita que medie justa causa y que huya contumacia. Penas contra los que violan la suspensión,
Lección 88.—Que es absolución de censura. Es de dos especies: <5 del foro interno ó del externo. Quién absuelve de las censuras impuestas por el Juez. Quién de las de latte eententiee. Algunas veces cesa la reserva de las censuras. Absolución ad caiftelain. Y ad reine i aeu-tiam, A los excomulgados se dá la paz después de la muert«.
Lección 89.—-Qué es deposición. Su» especies. Diferencia entre la deposición y degradación. Cuando se introdujo. Jueces déla deposición en la antigua disciplina. Por derecho nuevo el Pontífice depone á los Obispos. Por quienes son depuestos los presbíteros y otro» clérigos inferiores, según el mismo derecho. Solemnidad de la degradación. La deposición debe aplicarse por el delito. Por qué delito se aplica la degradación. La deposición es perpetua.
Lección 90.—De la comunión laical. Los clérigos depuestos se agregaban antiguamente á la curia. Que se entiende por curia. Por derecho nuevo los clérigos degradados se entregaban á la curia para ser castigados. La degradación era tambiun una pena eclesiástica, Y la imposición de azotes. De la comunión peregrina. Exclaustración de los clérigos. Y de otras partes en donde se guardaban con mas rigor. Imposición de multa. Si la iglesia puede imponer la pena de destierro.
• Lección 91.—Antiguo juicio criminal eclesiástico. En el juicio criminal se necesitaba antiguamente la acusación; qui n podía acusar. El acusador escribía y firmaba la acusación. Se citaba al acusador; como debia comparecer. Se instruía el proceso á presencia del reo, y después se fallaba la causa.
Lección 92. — El juicio criminal eclesiástico según hoy se practica. Qué es acusación. Como debe hacerse cl libelo. Quienes tienen prohibición de acusar. El acusador acusa por sí, no por procurador. Ministro público para acusar. De la denuncia. De la averiguación. Fundamentos del juicio criminal.
Lección 93.—De la aprehensión ó citación rial reo A! reo uose oye por procurador. Como se hace cl reo contnüiaz. El reo debo ser examinado. Y los testigos por segunda ve/. Defensa del reo. Cuestiones recibidas en los Tribunale» civiles. Fueron también veci bidas en el (uro eclesiástico. Si por los juicios evidentes se debe condenar al reo á la pena ordinaria.
Lección 94.—Que es sentencia? Sus especies, El Juez no puede revocar la sentencia pronunciada por él. Debe el Juez tallar con arreglo á las leyes. Y con forme en un todo á lo alegado y probado. La senten eia debe escribirse. Si ha de pronunciarse por el mismo- Juez ó por sus ministros. El Juez d-be dar la sentencia sentado. E11 que idioma dobe pronunciarse la sentimela. Debe ser generab Que se entiende por cosa juzgada. Cosas que no pasan en autoridad de cosa juzgada.
Le c on 95. —Dentro de qué tiempo se lia de ejecutar de la sentencia. Quien la ejecuta. Forma de la. eje cucion. A los juzgados, ¿cuando se les pone presos? De la cesión de bienes. Del beneficio de competencia. La Iglesia implora el auxilio del brazo secular para ejecutar sus sentencias.
Lección 96.—¿Que e» apelación? Sus especies, Antiguamente solo se apelaba al concilio provicional. Después se admitieron las apelaciones para el sínodo diocesano: Varios pareceres sobre apelaciones al Pontífice. En lo antiguo no parece que estaban admitidas las apelaciones al Pontífice. Cánones sardicentes sobre estas apelaciones' Fueron recibidos tarde.
Lección 9/.— También se admitieron apelaciones de los clérigos inferiores al pontífice; y á este se reservaron las deposiciones de los obispos. De qué sentencia so puede apelar. La apelación de la sentencia definiva se diferencia de la interlocutoria. Quien puede apelar. Tiempo para apelar. Y para pedir las letras de apelación. Y para introducir osta. Y para terminarla.
Lección 98.—Efecto de la apelación. Cuantas veces se puode apelar. La apelación dobe interponerse por grados. Cuando es supèrfluo apelar. En que casos no se admiten las apelaciones.
Lección 99.—Que es restitución in integrimi. Quien en juicio es .restituido in integrimi. Dentro de qué término deb : pedirse esta restitución. Efecto de la restitución pedida.
Lección 100.—En otros tiempos todos los cristianos estaban sujetos al obispo propio. A los monges se les sujetó especialmente al obispo. Las exenciones de gravámenes se couc-dieron primeramente á los monges. Luego se les concedieron las exenciones plenas. También los canónigos y otros clérigos particulares fueron exentos de la potestad del obispo, Especies de exenciones Causas de la concesión de las exenciones Inconvenientes que de ellas resultan. Las exenciones deben espresarse con toda claridad. Y han de entenderse estrictamente conforme las palabras suenan. Y en caso de duda los obispos usandesu dei echo. Las iglesias exentas y los mismos exentos permanecen en la diócesis. El Concilio Tridentino restringió las exencio-u«a délos monje». Y los de los canónigos,
Conuindnnci:i General «le Marina del A|»os-laitero 1I0 la Habana.
M i» sterio de Marina.—Dirección de Ingenieros.— Excmo. >Sr.—Con esta fecha digo al Director de Ingenieros de la Armada lo que sigue:—Conformándose la Reina [Q. 1). G.J con lo propuesto por V. S. se ha dignado disponer so provean con arreglo á lo que determina el Reglamento del cuerpo de Maquinistas do la Armada treinta plazas de ayudantes de máquina, veinte y cuatro de cuartos maquinistas, diez y nueve de terceros y catorce de segundo» que se distribuirán en lu forma siguiente:
Arsenal dt la Carraca.
6 Ayudantes de máquina.
4 Cuartos maquinistas,
3 Terceros Ídem.
2 Segundos idem.
lores con sus intereses á sus respectivos vencimientos, previa la oportuna provisión de fondos por la Tesoreria general, en el concepto de que por esta negociación no contrae cl mencionado B uro ninguna responsabilidad para con el público.
Lo que se avisa para general inteligencia.
Habana 29 de Agosto do 1866.— El Intendente General de Hacienda, Eduardo Alonso y Colmenares.
Arsenal del Ferrol.
6 Ayudantes de máquina.
4	Cuartos maquinistas.
3	Terceros ídem.
2 Segundo» Ídem.
A rsenal de Cartagena ■
6 Ayudantes de máquina.
4	Cuartos maquinistas.
3. Terceros idem.
2 Segundo» idem.
Arsenal de la Habana.
6 Ayudantes de máquina.
6 Cuartos maquinistas.
5	Terceros idem.
4	Segundos idem.
Arsenal de Carito.
6	Ayudantes de máquina.
6 Cuarto,s maquinistas.
5	Terceros idem.
4 Segundos idem.
Cubriéndose las plazas de cada clase con los candidatos aprobados que obtengan las mejores notas en los exámenes que se celebrarán con arreglo á lo establecido en el citado Reglamento, en la cuarta de las épocas fijadas en su artículo 22; esto es el 1 0 de Octubre y 15 de Noviembre respectivamente en los Arsenales de los Apostaderos do Filipinas y la Habana, y 15 de Diciembre en los de la Península, siendo la voluntad de S. M. se dé la mayor publicidad posible á los anuncios de convocatoria para dichos exámenes insertando en la Gaceta de esta corte dicho anuncio juntamente con el programa de exámenes y circunstancias que deben reunir los candidatos. Es también la voluntando S. M. que para ño perjudicar á los individuos que aspirando á cualquiera de las plazas convocadas por reunir los requisitos de reglamento 110 pudiera presentarse á examen «11 la época fijada por tener que prestar sei vicio fuera de las capitales de los depai tapiemos y Apostaderos, se aplique á esta convocatoria lo dispuesto en Real orden de 19 de Enero del presente.—-l)e Real orden lo digo á V. S. para su conocimiento y efectos consiguientes—V de igual Real úrden lo traslado á, V. E, para su noticia y demás tinos disponiendo lo conveniente para que la convocatoria tenga,la debida publicidad en la comprensión de ese Apostadero.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 19 de Julio de 1866.—Joaquín Gutiérrez de Rubalcava.—Eterno. Sr. Comandante general del Apostadero de la Habana."
Lo que por disposición del Excmo. Sr. Comandante general de este Apostadero se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento, advirtiendo que el programa y Real orden de 19 de Eiiero último que so citan, fueron publicados ep la Gaceta del J8 de Marzo del presente año,
Habana y Agosto 28 de 1866.—El Sucretario.-r-Ádólfo Navarrete.
Secretaría.
Habiéndose extraviado á I). Julio Chaquet, el nom bramicnto provisional de su clase de 2? piloto de todos mares, de la matrícula de Cádiz, que le filé expedido por la comandancia general da este apostadero con fecha 30 de Abril del pró.xipio pasado ano, en el dia de ayer y á solicitud del interesado le ha sido expedido potestà Secretaría un certificado en que consta aquella cir-cuntancia, quedando «a su consecuencia siu ningún valor ni efecto el expresado nombramiento provisional.
Loque so publica de orden de S. E. para general conocimiento.
Habana 28 de Agosto de 1866.—El secretario — Adolfo Navarrete.
Real Amlinicia ü’i'ctorial «1« In linltaiia.
Secretaría. ■
E11 virtud d« lo que dispone el artículo 49, Capítulo 9 ? de las ordeuanzas de esta Real Audiencia, y aproximándose la época en que debe celebrarse la visita general de preso» y cárceles, que segun las disposiciones vigentes lia de preceder á la fiesta de la Natividad de Nuestra Señora, el Ultno. Sr. Regente interino de esta Real Audiencia se ha servido disponer se celebre el enunciado acto el dia 7 del mes de Setiembre próximo á las once de su mañana en el lugar de costumbre, y que en su víspera á las diez y media de la mañana tenga lugar el correspondiente alarde general, dándose aviso á todos los Sres. Ministros y al Sr. Fiscal: que se dirijan las órdenes convenientes para que los Escribanos de los Juzgados'inferiores que tengan causas de presos que liayau de visitarse por esta Audiencia, pasen á la escribanía de cámara, mas antigua ó sea la de D. Antonio María del Rio, dos dias antes de la visita indefectiblemente y bajo apercibimiento de lo qu» baya lugar, una relación exacta de las correspondientes á cada uno de ellos, con la expresión que previene el artículo 50 de dichas ordenanzas y tres Copias ó triplicados de la misma lista en el mismo plazo á esta Secretaría de mi cargo. Que el Escribano de Cámara expresado y los demás de su clase cumplan por su parte con todo lo que dispone el artículo 51 de las citadas ordenanzas: Que el Ah aide de la Cárcel y los Jefes y encargados de cualquier otro establecimiento cu que haya presos del fuero ordinario ó de cuyas causas conozca esta Real Audiencia pasen también á la Regencia por la Secretaria de la Audiencia dos dias antes de la visita una lista exacta por cuatriplicado de todo» los presos de dicha dase que cada mío tenga á su cargo con expresión de su nombre, domicilio, dia de de su entrada en el establecimiento y de si se hallan ó no en comunicación para cuyo efecto se expidan las comunicaciones correspondientes, diciéndose en las quu se dirijan para los Jefes de los cuarteles ó fuertes do la plaza ó establecimientos que 110 dependan del Alcaide de la Cárcel, que á la mayor brevedad se sirvan informar á esta Regencia, si habrá algún grave inconveniente justificado que impida que los presos á su cargo que deban ser visitados por la Real Audiencia, sean trasladados el dia de la visita á la Real Cárcel antes de las diez de la mañana del citado dia de la visita general á fin de que se les pueda pasaren la Cárcel ó acordar con la antelación necesaria lo que corresponda:—Que los Alcalde» mayores de fuera de esta capital y de ellos solo los que tengan preso» en la Cárcel ó fortalezas de la Habana, cumplan las circulares do 14 de Junio de 18(52, y 21 de Noviembre de 1865. Finalmente dicho Ilustrísi-mo Sr, Regente *e lia servido mandar que esta providencia se inserte en tres número» de la Gaceta oficial de esta capital, para conocimiento de los abogados y procuradores de los presos que hayan de ser visitados asi como de los funcionario» á que »e contrae y demás que, según los artículos cincuenta y cinco y cincuenta y «eis de las ordenanzas y disposiciones vigentes deben asistir ó tener intervención en cl acto.—En ejecución d« lo mandado expido la presente para su inserción en la Gaceta oficial de orden del Tilmo. Sr. Regente interinó: Habana 27 de Agosto de 1866.—El Secretario. Julián Felaes del Foso
INTE »DESOIA «BJtíRAI. BE HACIENDA BE LA CIKMPRK FUL !*• LA DE CUBA.
Centro de Contabilidad
Habiendo autorizado el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil por su superior decreto de 10 del corriente á esta Intendencia general de Hacienda para que lleve á cabo la emisión de una quinta série de bonos del Tesoro, lie dispuesto que dichos bonos sean emitidos como lo fueron la» séries anteriores, encargándose de esta operación el Banco Español de esta plaza, cuyo establecimiento recogerá y abonará los expresados va-
Contaduría ganarnl de Hacienda de la Iala do
Cuba.
Intendencia general de Hacienda pública de la siempre fiel Isla de Cuba.—Aumentada la planta do esa oficina con una plaza de oficial quinto con el sueldo y sobresueldo de dos mil escudos, el Excmo. Sr. Gobernador Snper or civil en acuerdo de 23 del actual se ha servidom mb:ar para servirla á reserva de la aprobación de S. M. á D. Agustín Prim oficial cesante de Hacienda.—Lo que comunico á V. S. para los efecto» consiguientes.—Dios guarde á Y. S. muchos años.—Habana 25 de Agosto de iSG6.—Eduardo Alonso j Colm*-oar«*.—Sr. Contador general de Hacienda pública.
E» copia. — Araajo.
Sección Central de Remas y Estadística.
Administración.
Desde la fecha queda constituido el despacho de esta oficina en el lugar que ocupaba la Administración local de Rentas de esta ciudad, silo en el edificio de la Intendencia,
Lo que se avisa por este medio para general inteligencia.
Habana 30 de Agosto de 1866.—P. ¡5., Clairat.
Intendencia de Hacienda de la siempre fiel isla de Cuba.—Sección Central de Aduanas.—Administración. Habiéndose trasladado esta Sección Central de Aduanas ile Arden del Excmo. é Illiuo. Sr. Intendente General del edificio llamado "Convento de San Francisco” al de la Intendencia general, se avisa en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana y Agosto 27 de 1866.—P. S. Diego Careta.
SecBioii < «ntr:il de Adminus.
Administración.
Intendencia general de Hacienda pública déla siempre fiel Isla de Cuba.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil»» ha servido disponer con fecha 2S del actual queden Genaro Méndez Nufiez cese en e! cargo de Guarda-almacén de la Aduana de esta capital por no figurar dicha plaza en el presupuesto vigente y que pase á desempeñar la de Contador del Tribunal Superior de Cuentas que antes servia.—Loque comunico á V. S. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 25 de Agosto de 1866. —Eduardo Alonso y Colmenares.—Sr. Jefe de la Sección Central de Aduanas.
E» copia.—P. S., García.
Intendencia general do Hacienda pública de la siempre fiel Isla de. Cuba.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en decreto do 23 del que cursa y á propuesta de esta Intendencia, se lia servido admitir la renuncia que hace don Anselmo Lopsz Anton do la plaza de aduanero que desempeña en la colecturía de Zaza, y nombrar para cubrir la vacante dotada con el haber anual de 1200 escudos á don Manuel Barrios.— Lo que comunico á V. S para »11 conocimiento y efectos consiguientes,—Dios guarde á V. S- muchos arjoS.—Habana 25 de Agosto de 1866.—»Eduardo Alonso y Colmenares,--Sr, Jefe Central de Aduana»,
Es copia,—P.S Garda.
Intendencia general de Hacienda pública de la Siempre fiel Isla de Cuba.—C011 fecha 23 del actual s* ha servido el Excmo, Sr. Gobernador Superior civil declarar cesante á don J aan Suarez, escribiente déla aduana de Nueyitas con el haber de 1200 escudos y nombrar en su lugar á don Emilio Rivas y Rocaffuli electo para otra plaza de la misma clase en la aduana local de Renta» de esta capital. Lo que comunico á V. Si páralos efectos consiguientes. Dios guarde á V. S- muchos años.—Habana Agosto 25 de 1S66.—Eduardo Alonso y Colmenares.—Sr. Jefe de la Sección Central de Aduanas.
Es copia.— 'Jarcia.
Intendencia Genevalde Hacienda pública de la Siempre fiel Isla de Cuba—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en decreto de 23 del corriente y á propuesta de esta Intendencia general »e ha servido admitir la renuncia que hace don Basilio Santos del empleo de celador segundo de aduaneros destinado en la aduana local de Santiago de Cuba y disponer que pase á reemplazarle en aquel punto don José Menende* que desempeña igual destino en Matan* ts. Lo que comunico á V. S. para su cumplimiento y dem 1» efectos oportunos.—Líos guarde á V. S. muchos años—Habana 25 de agosto de 1866—Eduardo Alonso y Colmenares. —Sr. J «f« de la Sección Central d« Aduan«».
Es copia.—1\ S., García.
Intendencia general de Hacienda pública de la siempre fiel isla de Cuba.—Para la plaza de aduanero dotada con el haber anual de 1.20Q escudos, que resulta vacante en la Sección de esta capital por ascenso á Celador 2" de D. Juan Bautista R jyo, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta de esta Intendencia general, en decreto de 23 del que cursase lia servido nombrar á clon José Blanco.—Lo que comunico á \ . S. para su conocimiento y efectos consiguientes: Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 25 de agosto de 1866.—Eduardo Alonso y Colmenares.—Sr Jefe Central de Aduanas —Es copia, P. S. García.
Intendencia general de Hacienda pública de la siempre fiel isla de Cuba.—El Excmo Sr. Gobernador Superior civil se ha servido acordar con fecha 23 del actual que.D. Antonio Lopez de Quintana Contador de la Colecturía de Aduanas de Guantánamo pase á esa Sección á desempeñar interinamente la plaza de oficial 5" que resulta sin servidor por salida á otro destino de D. Jacinto Ceruelos y nombrar para qus reemplace á Quintana en el mismo concepto á D. Baldomcro Rubio y Muley, Celador Io de los almacenes de la Aduana de esta capital.— Lo que comunico á V. S. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. S.
muchos años.—Habana 25 de Agosto de 1866._______
Eduardo Alonso y Colmenares. —Sr. Jefe de la Sección Central do Aduanas,—-Es copia, F. S. García.
Intendencia general de Hacienda pública de la siempre fiel isla de Cuba.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en acuerdo de23 deí actual se lia servido nombrar á don Antonio Morales, cesante por reforma de la Aduana de Cienfuegos, parala plaza de escribiente tercero con mil escudos que quedó vacante en la misma dependencia por salida á otro destino de don Eduardo Irigoyeu y Elizondo que la servia.—Lo. que comunico á Y. S. páralos efectos consiguientes.—Dios guardeá V. S. muchos.—Habana25 do Agosto de 1866, —Eduardo Alonso y Colmenares. — Sr. Jefe de la Sección Central de Aduanas.
lís copia.—P. S.—García.
Intendencia general de Hacienda pública de ¡a siempre fiel isla de Cuba.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en decreto del 23 del que cursa y á propuesta de esta Intendencia general se ha servido declarar cesante al aduanero de la Sección de Nuevi-tas, don Domingo Pcrez Bonzouo, ausente en la Península por haber trascurrido ventajosamente el término de la licencia que le íué concedida y nombrar para esta plaza dotada con el haber anual de 1200 escudos á don Eusebio Pini 1 los y Lezcauo, que prestará sus servicios en el referido puerto de Nuevitas. Lo que comunico á Y. S. pura su conocimiento y demas efectos. Dios guarde á V. S. muchos años—Habana 25 de Agosto de 1866.—Eduardo Alonso y Colmenares.—Sr. Jefe de la Sección Central de Aduanas .
Es copia.—P. S.—García.
Intendencia general de Hacienda pública de la siempre fiel isla de Cub»—En acuerdo de 23 del actual se ha servido el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil nom-
brar á D. Aristarco Santalis pitra la plaza de escribien-te de la clase de primeros de la Sección Central de Aduanas dotada con el haber de 1600 escudos, que re. snlta vacante por salir á otro destino don José de 1» Cruz Otero Cossio que le servia—Lo que' manifiesto á V. S. páralos efectos consiguientes.—Dios guarde á V. ft. muchos años.—Habana 25 de Agosto de 1866. Eduardo Alonso Colmenares,—Sr. Jefe de la Sección Central de Aduanas.
Es copia.— P. S.—García.
Intendencia general de Hacienda pública de |!( siempre fiel I»la de Cuba. El Excelentísimo Señor Gobernador Superior civil á propue*ta de esta Iu. tendencia se lia servido disponer en decreto de 23 del que cursa que Don José Miguel Fuentes Vigil, nómbralo por Real órden de 21 de Marzo último oficial de la aduana de Casilda con el haber anual de 2000 03. caídos, preste «us servicios con la misma categoría y suel-do en la de Matanzas, y nombrar para que le reemplace en Casilda, con el haber de 2000 escudos á I). Manuel Caballé, escribiente primero de la aduana local de rentas de la Habana. Para cubrir la vacante que resulta por promoción de Caballé, dotada con el haber anual de 180.0 escudos, so lía servido nombrar á D. Antonio Bel-tran, escribiente de la misma oficina á quien por turno corresponde este ascenso.—Para la vacante de Beltran con el haber anual de 1600 eicudo» á, D. Joaquín Bau-zá, también escribiente de la misma oficina, á quien por turno corresponde e»te ascenso.—Para cubrir la vacante de Bauza con el haber anual de 1400 escudos á D. Pe-dro Nolasco de la Paz, electo en comisión para otra pía-za igual en la Administración local de Rentas de Matanzas.—Y finalmente para ocupar la plaza que resulta vacante en la local de rentas de Matanzas por traslación de Paz, y dotada con el haber anual de 1400 escudos ú D. Cosme DamiauSaz, escribiente d« la sección Central de aduanas.—Lo que comunico á V. S. para su conocí, miento y efectos consiguientes. —Dios guarde i V. 8. muchos años.-Habana 25 de Agosto do 1866.-Eduardo Alonso y Colmenares,—Sr- Jefe Central de Aduanas, E» copia.—F- H.H-i García,
Intendencia General de Hacienda pública de la siempre fiel isla de Cuba.—Vacante una plaza de escribiente de esa sección central dotada con el haber anual de 1200 escudos por traslación de D. Cosme Dainian Saz que la ubtenia el Exorno. Sr- Gobernador Superior civil eu decreto de este dia y á propuesta de la Intendencia se ha servido resolver que D. Simón Delgado escribiente déla Aduana local de Casilda con el mismo sueldo pase á servir.el destino que deja Saz, y nombrar escribiente con el haber anual de 1200 escudos para la referida aduana local de Casilda á D. Ramón Torrada y Llórente. Lo que comunico á V. S. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dio» guarde á V. S. muchos años. — Habana 25 de Agosto de 1866. — Eduardo Alonso y Colmenares.—Sr. Jefe Central de Aduanas,—Es copia,— P. S., —García Moreno.
Intendencia General de. Hacienda pública de la siempre fiel isla de Cuba.-Aumentad,a la planta de la Administración local de aduanas de esta capital con tres plazas de escribiente» terceros dotada» con el haber de 800 escudos cada una,el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con facha ,23 do actual se ha servido nombrar para reí-villas á los meritorios de la misma, Don Romualdo Valdéa Aguiar, D. Vicente González Santos y D. Rafael Rodríguez Trábanos.—Lo que comunico á V. S. para los efectos eonsiguieñtes.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 25 de Agosto de 1866—Eduardo Alonso y Colmenares.— Sr. Jefe de la Sección Central de Aduanas.—Es copia.—P. S.—Garda.
Obispado «lo In Habana.
Secretaria.
El Exorno, é lllrao. Sr. Obispo Diocesano por su superior decreto de esta fecha ha tenido á bien disponer se cite á don Manuel Badina para que comparezca eu esta Secretaría eu dia y hora hábil á hacerse cargo de una providencia que le concierne, en el concepto de que si no lo verificare dentro del término de ocho dias que empezarán á contarse desde esta fecha, se le pararán lo* perjuicios que hubiere lugar.
Habana 29 de Agosto de 1866. — Dr. Mariano Puyol Angluda, Secretario,
El Excmo. ó Ultno. Sr. Obispo Diocesano por su superior decreto de esta fecha ha tenido á bien resolver se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad á don Pió García, que se dice ser vecino del casorio de Cojitnar para que comparezca «n esta Secretaría de nti cargo á instruirse de una providencia que le concierne.
Habana 27 de Agosto de IS6G.— Dr. Mariano Puyol Anglada, secretario.
CUARTA SECCION,
'»KIUINAS COCALES DE I.A RABANA Administración lo«itl «1« lienta».
Los herederos de don Rafael Velazquez, depositario que fué de la antigua Caja de Diezmos, se presentarán en horas hábiles de despacho en esta Administración para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana 28 de Agosto d« 1866.—Escóbenlo.
(iobiorno Político ele lu Habitan
Don Carlos Poíóñy ha ocurrido á este Gobierno solicitando autorización para instalar una fragua en la casa nútn. 7 de la calle del Rayo.
Y en cumplimiento de lo que se ha servido resolver cl Illmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial é fin de que las personas que con ello so consideren perjudicadas puedan acudir á este Gobierno á establecer sos reclamaciones dentro del preciso término de 8 dins.
Habana y Agosto 25 de 1866.—P. O., el Secretario Vülasante.
Corregí lux-neo <ie In lliibuna.
SECRETARIA.
Kl Illmo. Sr. Gobernador Corregidor Vice Pr«si-¡ente lia dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren qiie.se ocupa en la composición de calles eu cl dia de la
tedia.
infició,, ,(U<; comprunde lu tuerza de gente y tren <}Uusu ocupa un ti conipos clon de calles en el din de hoy.
RESUMEN.
Asiáticos....,___... ...._____
Emancipados................
Cimarrones..................
Cumplido».....................
En depósito....»..............
Penados......	............
								1
		i	■h	t»	S			/ -
	Vi	Cu	H		í	•		to
	.1	O a c¡	i s	£	Cu <3J	c ry os O	fc	O h
Puntos ile obra.				3 CJ			X O	CÖ u
Paseos		21		..			1 **'	2	fi
Cantera.. 				..			j 76		
Compostela			r..				10			3	1
Calzada 4« San Lázaro			..			14			3	4
Infanta				16		;;		4	
Prado, Parque			60	41		5		..	:t!2ü	
Consulado					7			2	
Rayo			8			..			3	i
Bernaza		V							
Gloria	 .. .							..	
Calle de la Cárcel			10						
Florida							ir>				4	tí
.Trabajos del foso..-...;		 Talleres del ramo			4 18 60	7	••		30			
								
Carreteros y carretoneros			30	•*					
Serenos, almacén y oficina* ...	(i							
Boyeros y rancheros		to	4						3
Inútiles en barracón....		2	1	ie	15				
Convalecientes en idem 		3	t	i					
Keconocidos por sus duefios					•				
Heinbrusen barracón						5					
Derribo de la muralla 			2 192		f,		. .		
Marianao				 .,	O	24	1		• •	--	..	•-
Total .... í:,Q	190	1*0251 . 1		63	39	7d	28 53	
196
12(1
261
63
30
78
'Total....................... 7S6
Haliumt S9 de Agosto d» 1868.—El Administrador,—.lutin Indra Diät, sj •