sawsmx

&mm*tmmzgs&asmmmm
memsm
en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por homicidio de D. Pedro Herrera, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ae no se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del juzgado ^ara hacerle las nulificaciones que ocurran que le pararán el mismo perjuicio que si fuesen personales. Cárdenas y junio 17 da 1866.—Francisco Jiménez.—Por mandado de su señoría.—Rafael de Zayas. Es conforme á su original que queda en la causa criminal formada por homicidio de D. Pedro Herrera á que me remito. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Cárden.,s yjunio 17 de 1866—Rafael de Zayas.
E O 7
Dr. D. José Mana Villanusva y Muñiz sscretaric honorario be S AI caballero ite la Real y distinguida órden d» Cirios III. abobado de los tribunales de la nación y délos ilustres colegios de Madrid y Sevilla individuo de varias corporaciones científicas y literarias y alcalde mayor del distrito de Colon etc.
Por esta mi tercera carta d» edicto y pregón, cito llamo y tnplazo á la morena Matilde Torres para que al tercer dia después del último anuncio, se presente en la real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales formados por estafa á la de igual clase Maria de Jesús Li-undia y Martínez, cierta y segura de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se ledeclarará rebelde y con tumaz é incursa en las nenas de la ley y por bastantes los estrados del tribunal. Habana y julio 3 de 1866.—Dr. José Maria de Villa-nueva. Por mandado dé su Señoría—Manuel Pimental.—Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación hice sacar la presente.— Habana y julio 3 de 1866.—Manuel Pimentel. E O 7
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Rafael de Neira, natural de esta, soltero, de veinte y siete años, hijo do D. José y Doña Maria de los Remedios, para que dentro de los nueve días siguientes se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse en la causa que se le sigue por robo de un reloj á D. José Nazano García Ricaño, pues si así lo hiciere, so le administrará justicia y en su defecto, le parará ol perjuicio que haya lugar. Habana y junio 89 de 1866.— Dr. José Maria do Vil anueva.—Por mandado do su señoría—José Nicolás do Orte-—Es copia—José Nicolás de Ortega.	E O 6
Don Joei Gabriel Pagtsjuez especial de Hacienda por t.M.Sf Por ssta mi segunda carta ds edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rafael Áugueira, oficial de eegunda clase de la Adml-nistracíou Local, para que en el término de nueve dias se presente en la Real corcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la oausa que se le sigue para averiguar las faltas notadas en el conteo practicado por la Administración central de Kentasjde las especies timbradas devueltas por las locales de lals-1«; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é in-turso en las penas de la ley.—Pagés.—Por mandado de su señoría—Ldo. Marcelino de Alio—Y para su publicación libro la presente.—Habana yjulio 8 de 1866.—Ldo.Marcelino de Alio.
E o 7
Don Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor dd distrito ds Sun
Cristóbal de ssta capital por S. AI. etc.
Por esta mi según la cai ta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio (á) Violin, do estatura regular, constitución raquítica, que suele ocuparse eu tocar órganos por la calle, para que eu el término de nueve dias contados desdo la fecha se presente preso en la real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por robo de 51 escudos en la casa de D. Vicente de Castro, cierto y seguro de que si así lo hciere so le administrará justicia declarándose! o rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley en caso contrario. Pues así lo ten-
Ío dispuesto en la referida causa. Habana junio 83 de 1366.— .eaudro Aivare/, Torrijos.—Ldo. Agustín Valerio.
O O 6
El Comandante Militar de ilfariña y Matrículas de esta Praviana.
Por esta mi primóla carta de edicto, cito, llamo y emplazo á dos individuos que en la mañana del nueve de mayo último tripulaban un bote de construcción americana y los cuales fugaron al sor aprehendidos por el aduanerolde servicio en|el muelle de Luz pava que eu el término de nueve (lias se presenten en la cárcel pública de esta ciudad á responder de la culpa que les resulta eu el procedimiento formado con tal mot:vo, seguros de que si así io hicieren se les oirá y administrará justicia, y que de lo contrario so les (¡aclarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Tribunal para notificarles las providencias que se dictasen ou ol referido procedimiento. Habana y junio 25 de 1866.— De Fouseca.—Por mandado de su señoría—Cárlosde Acosti
C O 6
pon Juan Joei Alereno alcaldemayor de esta villa de Uuanabacoa
y su partido judicial por S. AI.
Por esta mi tercera corta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al asiático Azustiu, natural de Macao, soltero, jornalero como de treinta y seis años y colono de los almacenes de madera de Cárdenas, para que dentro de nueve dios contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le rcsultaeu la causa formada por robo de dinero y prendas á tu paisano Angel Gómez: seguro dt que si asi lo hiciere as le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 iacurso eu las penas de la ley.— Guanabacon y junio 29 de 1868—Moreno—Por mandado do 3. S. —Luis J. Marín. Y para que tenga efecto lo disp esto libro la presente.—Guanabacoa fecha ut-supra.—Luis J. Marín.
E O 6
ü. Manuel Antonio Palaccos alcalde mayor del distritodeJeeus M* Por esta mi segunda carta do edicto cito, llamo y emplazo á D. José Conidio Sánchez (á) Paquete, natural de Puerto Príncipe, soltero, como de veinte y seis años, estatura regular, color tngueño, delgado, pelo castaño, ojos pardos, nariz afilada, y tie ne señales do pecas, para que en el término de nueve días se presento en la Real Cárcel A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de uu re oj con leontina 4 D. Manuel López del Rio: seguro de administrársele justicia, y de lo contrarío declarárselo rebeldo ó incurso eu las penas de la ley. Habana y Jimio 28 de 1866.—Manuel Antonio Palacio, Manuel Padilla de Aguiar. Y para srt publicación eu la Gaceta oficial libro la presente: ut supra.—Manuel Padilla de Agu or.	E O 5
REMATES.
El sefiordon Luis de Alda y Tapia, alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por seis números con-ociitlv.e de a Gaceta ofi-cial se anuncie haberse señalado el seisde julio á las doce del dia en las puertas del juzgado tito en la calle del Campanario número 126 para el remate de seis solares situados frente á la calle del Pulguero en el Cerro que Untan cou los de la señora Herrera libres de gravámen estimados en cuatrocientos pesos cada uno y de treinta y un solares situados en Marianao estimados cada uno eu seiscientos pasos inc uyeudo ou esta cantidad los trescienios pesos que cada uuo reconoce de los que cuatro lindan por el Norte cou la calle de Armas, por el Sur con el solar llamado dol Negro, por el Este con la calle de Sania Catalina y por el Oeste con el lindero de Carbonell; dos en la mauiana núm: 18 que lindan
Eor el Norte con la calle de Plumas por el Este cou la de Vista-erinoss ó San Faustino y por el Sur y Oeste con las que titulan de Cañas de Plumas: ocho eu ¡n manzana núm. 15 lindando por el Norte con la calle de Sauta Emilia, por el »Sur cou la de Plumas por el Este con la de Vista-hermosa y por ol Qoste cou la de San Luis 6 Sauto Tomás; ocho eu la manzana núm. 16 lin-dandq por el Norte con la cálle de Santa Emilia por el Sur con la de Plumas, por el Este con la de San Cándido y por el Oeste con lá de Vista-hermosa y nueva en la manzana núm. 17 lindando por elNortu con la cal e de Plumas por el Sur dá frente á la manzana nfun. 20 por el Este con otro pedazo de terreno núm. 19 y calle de San Candido y por ei Oeste cou la de Caños ¿e Plumas y Vis a hermosa á fin de que elque quiera hacer postura ocurra el dia señalado al juzgado y antes á la escribania por encontrarse en ella el plano que fija las respectivas situaciones (lelos solares.— Habana junio 26 de 18(56—Gabriel de Salinas.	R 3
El -eñor alcalde mayor ha dispuesto en providencia de esta fecha en los autos de intestado de D" Mafia Josefa González, se ammeie por medio de la Gaceta de la capital y del Fomento que circula en esta villa, se proceda á dar los pregones de ley álos bienes rurales consistentss en una cabullería de tierra con su agúa le, veinte y nueve cordeles de cerca de pifia, co no media caballería sembrada de yerba de Guinea, ¿tfiscientas cepas de pinjemos, diez y seis matas da aguacates, dos de nísperos, cuatro de piangos, una yunta de bueyes, un caballo de paso, una casado tabla y teja, diez y nueve horcones de madera dura, cinco mil quinientos piésde tablas de pino, cinco puertas, tres ventanas, quinientos piés de alfardas redondas y cinco mil tejas, cuyos blones se encuentran eu esta jurisdicción y han sido tasados en cuatro mil trescientos setenta y seis escudos, quinientas milésimas, y por Es que D. Tomas Tomas otVeca la cantidad líquida de cuatro mil escudos comprometiéndose á asegurar completamente la parte que corresponda á los menores á quienes abonará el interés ele uu siete por cionto anuai, enterándoles sus partes respectivas cuando ¡legua uno de los casos de la ley. Cienfuoges abril 14 de 18S6. —Bartolomé Mañero.	A 19
Por disposición de la Junta de almonedas está señalada la del viérnes 6 del corriente painel remate de los estancos de juego de gallos de los partidos que siguen con advertencia de quo para ser postor es necesario el depósito previo eu la tesurería general da llacienda de la euaría parte del tipo señalado al estanco que trate de subastarse.
CON PROPOSICIONES-
Partidos *"	Pipos	Proposlca.	Condiciones
Caibarien		Es. #00	Es 200	anualidades addati tridas.
Guara		240	240	contado.
Cimarrones — .	»20	220	contado*
Tapaste		30*	308	contado.
Casilda		260	290	contado.
Barrancas		16J	160	contado.
SIN PROPOSICIONES.
Pinar del Rio...........................   7890
BanJuany Martínez......................    5590
Consolación del Sur..................—--	6700
Santa Isabel de la» Lajas................  3220
Jaruco...-................6........... #210
Calabazar................................. 4000
Mayarí..................................
Santiago de las Vegas...................... 6*0
Mántua..................................... 344
Palma...................................
San Luis de la Ceiba....................... #72
San Cayetano............................
Wajay.....................................  *5*
Las Pozas.... ..........................
Jibacoa ................................
Y agua ramas................................. _
HoTguin...................i............. 1750
San Cvistóhal. -,.......................
Sagua de Tánamo........................... 10b0
Caraballo................................. I#b0
Rio de Ay.................................. ®b0
Arroyo Blanoo............................. ®t)0
La Salud_____: —...............—........-	*^0
Guisa —.................................    614
Seibadel Agua----.................-..... 410
Santa Mí del Rosarlo....................
Rio Blanco..............................    170
Hoyo Colorado.....,..................... I®®
C asiguas................................. lt)2
En pregones de ordenanza á
Nueva Paz........................... Es- 1700
San Antonio d* los Baños............. -	1*80
Guanajay .... Guabasiabo ... Nusva Gerona.
940
600 210
T para su publicación libro la presente.—Habana y julio 4 de 1166.—Ldo. Marcelino de Alio.	R Ó 7
Por disposición del señor Presidente y demás señores que componen 1» Junta do Almonedas está señalada la del dia 6 del comente para el remate de los oficios de pluma que siguen: escribania de Cuba tasada en 6000 escu los, tiene hecha la proposición del precio integro de su avalúo al contado, escribanía publica de Baracoa tasaua en 2000 escudos, y dándose los pregones de ordenanza á una esermama pública de Bayamo tasada en 8000 escudos, y oficio ae Anotador de hipotecas de Manzanillo tasado en 2900 escudos: touoscon calidad de vitalicios. Y para sil publicación libro la tíreseme—Habana julio -1 de i8,"ió.—Nicolás Vi-lagcllú.	R O 7
Por disposición del señor Presidente y demas señoras quo componen la Juuta de Almonedas está señalada la del dia 6 del presente para el remate de la venduta pública de Cienfue-gos bajo el tipo de 40ü escudos y ol cual tieni hecha la proposición del mismo tipo al contado y dándose los pregones de ordenanza al terreno situado e»i la villa de Gtiauabacoa al foudo dsl patio del* Colecturía de Rentas y ocupa una extensión de 22 varas do frente por 42} de foudo que componen 938} varas planas como también las t pías, escombros y horcones que se hallan en ol citadoterreno valorizado el primero en 600 y las demás especies en 78o y 150 milésimas. Y para su publicación libro la presente.— Habana julio 4 de 1866.—Ldo. Marcelino de Alio.
R O 7
En autos promovidos por D. Ramón Pagés y Asnariz contra D. Pedro Cayetano López en cobro de pesos ha dispuesto el Sr alcalde mayor del distrito de san Cristóbal por ante mi, tenga efecto el dia nuevo del corriente A las diez de la mañana en las puertas del juzgado calle de Sta. Clara número veinte y uno, el remate de una casa situada en el barrio del Cerro puu to que titulan la Ciénaga, calle de Sta Rosa número dos, tasada en veinte y nueve mil setecientos ochenta y un escudos, doce milésimos. Y para su publicación libro la presente.—Habana Julio 2 de 1866.—Gabriel Ramirez.	R O 7
Eu autos promovidos por doña Rosa Ferran de Buigas-contra D. Pedro Cayetano López en cobro de pesos, ha dispues to el Sr. alcalde mayor del distrito de san Cristóbal por ante mi’ tenga efecto el dia nueve del entrante á las diez de su mañana* en lasipuertas del juzgado callo de.Sta. Clara número veinte y uno, ei iomate de una casajsii nada en el barr o del Cerro, punto que titu'an la Ciénaga, calle de, ¡Sta. Rosajfuúmero uno, esquina á lude Sta. María, tasada eu ocho rail treinta y cuatro esculos, setenta y uu milésimos, cuyos autos y avalúo se encuentren eu mi escribanía para el que desee instruirse. Y para su publicación eu tres números seguidos libro la presente.—Habana Ju-uio23del866.—Gabriel Ramirez.	RO 6
En los autos seguidos por D. Pedro Peralta contra D. Andrés Díaz Alvarez, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor deí distrito da San Cristóbal, de esta ciudad que por tres números de la Gaceta oficial, se auuncie haber sido señalado el dia nueve del mes de. Julio próximo, A las diez de su mañana, y au las puertas del juzgado sito en la Calle de Sonta Clara número 21 para el remate de una casa quinta de ínaup-'Ste-ría y azotea, sita eu el Partido del Cano, cuartón de la Lisa, haciendo frente á la Calzada Real, y tasada en la cantidad de t einta y nueve mil doscientos sesenta y nueve escudos, doscientos sesenta y ocho milésimas; advirtien-lo que por dicha finca se lia hecho la proposición de dar los dos tercios de su tasación. y doscientos escudos mas, á pagar con seis mil escu dos de contado, y tres mil anuales, y que la finca se le ha de entregar libre de gravámen .y que los Reales derechos de aleaba se entenderán por cuenta del juicio. Habana y Junio 30 d* 1866.—Gabriel Ramírez.	R I 6
CONVOCATORIAS.
En los autos seguidos por don Joaquín Pedroso y Veitia contra don Antonio Sánchez Mora sobre cumplimiento de un contrato, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen se haga saber al mencionado Sánchez Mora estar señalado para la prueba el dia nueve del corriente y dos subsecuentes hábiles á las doce de su mañana en la sala del juzgado.—Habana julio 2 de 1866.—Br. Felipe Fornari.	G 7
Por auto de esta fecha proveido por el Sr. D. José Maria Rodríguez Alcalde mayor de esta ciudad y por ante mí recaído eu la testamentaría de Doña Juana O.-Halloran, está dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se consideren con derecho á las aseguraciones de trescientos setenta y siete pesos ocho y medio maravedises que se reconocen á favor de los menores hijos de D. Juan Francisco Llanes del Castillo eu una caballería de tierra de las del cafetal demolido Constancia perteneciente á dicha testamentaría, situado en el partido del Cano, según escritura ante Don José Leal eu quince de Julio de mil ochocientos dos, y cuatrocientos un pesos veinte y un maravedises que se reconocen á favor de Doña Gertrudis Llene» del Castillo en la misma caballería de tierra según escritura otorgada ante D. José Salinas en quince de Enero de mil ochocientos diez: para que dentro de nueve dins ocurran al juicio á deducir el derecho que les asista á dichas asegurac ones, apercibidas de que en su d* tacto se mandaran cancelar dichas dos escrituras. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente. Bejucal y Junio 30 de 1866.—José de Ortega notario público-	C 7
Por decreto del Nr. Teuienie de Alcalde quinto ante mí, á instancia de la Sociedad do Carsi y compañía está mandado que por medio do la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoque á D. Manuel E. Delgado curador de la menor Doña Micaela Hernández y Hernández, para que ocurra á percibir los alquileres de la casa que ocupa la expresada Seeiedad eu la calle de los Oficios número cus cuta hasta fin del presente mes, apercibido de su perjuicio y advertido que dichos alquileres se hallan depositados eu Arcas Reales, y para su publicación libro la presente. Habana Junio 28 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	C 5
- Real Tribunal do Comercio.—En los autos promovidos por Maribona, Ibarra y Comp. para quo don Antolin y don Domingo Cárnus les afiancen el pago de novecientos un peso diez centavos que les adeudan, está dispuesto que por este órnen se convoque á la persona que por I03 indicados Camas hubiere quedado encargado de representarlos y darovasion á sus obligaciones para que acredite su personería eu dichos autos-—Habaua yjunio 21 de 1866.—Fernando de Castro.	C 6
Por auto proveido por el señor don Juau Llasera alcalde mayor dol distrito de Bulen por S. M. ante el Br. don Felipe Fornari se ha oee arado intestado e! fallecimiento de doña Maria Jo. sefa Hernández Canaiejo y por sus herederos á los que por derecho o rresponda convocándosele por este medio para que dentro da nueve dias comparezcan á deducir el que les asista, en forma lega'.—Habanajuuio28 de 1356.—Br, Buenaventura G. Galicia.
C 6
El señor alcalde mayor de este partido judicial, ha declarado intestado el fallecimiento de don Francisco González Nava rete y por sus herederos á los que conforme á derecho debau serlo y se les convoca paya que ocurran dentro da quinto d,a A deducirlo—Guanabacoa jallo 2 de 1366.—Luis J. Mtrriu.
C 6
Real Tribunal de Comercio—Por auto de 16 del co. rioirte proveido en el expediente de la cuarta sección de la quiebra de don Matías Suarez y Rodríguez se ha prefijado á los acreedores de la misma el término de doco días para que presenten ai sindico de «lia don Martin Torch los títulos justificativos de sus créditos en los términos que prescribe el artículo 1102 del Código d* Có-toercio,y se lia señalado para la junta de exámen y reconocimiento de dichos créditos »1 dia 18 del próximo m »s de julio á las doce de la mañana en el tribunal.—Habana y junio 21 de 1866. - Fernando de Castro.	C 6
Por disposición del Sr. Alcalde mayor de este partido se publican las adjudicaciones^propuestas en la testamentaría de Doña Dolores Turnes por sus li jas y herederas Doña Concepción y Doña Ana del Pino; consistemtes lo que hace, la primera, en un sitio de labranza eon todas sus anexidades, una casa en la Ciudad de Matanzas, y los esclavos Mri'tiqa, Bonifacio, Encarnación y Cayetano, estos últimos por su íntegra tasación, y la casa y el sitio por los dos tereios y cien escudos más, satisfac endo de o.-tos precios las costas del juicio y los créditos pasivo-, dándose por pagad s do su haber, y entregando A Doña Aua del Piuo el que la corresponda, asegurando el suyo ademus eu la forma debida coa el interés de seis por ciento á los menores coherederos Dou José y Don Ignacio del Pino. Y la segunda 6 sea la que hace Doña Ana del Pino en los esclavos Justo, Guadalupe, Andrés y Victoriuna, á computar en su legíma por su justo precio. Los que deseen mejorar cualquiera de estas dos adjudicaciones lo verificarán eu este juzgado por conducto de la Es cribanía del infrascrito, donde se facilitarán todos los demás datos necesarios en el término de treinta uiaa. Alacranes Junio 25 de 1866.— tlartin Caballo*.	C 6
Eu los autos seguidos por D. Felipe Quintana contra el moreno Juan Muñoz, ó sus herederos para que consientau en la cancelación de la hipoteca de cuatrocientos peso que sufre la casa Calle de San José número cuarenta y dos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mejor del distrito de Jesús Maria y por ante nrí. que por tres números d» la Gaceta oficial se notifiquen A los citados Muñoz 6 sus herederos, que se le ha conferido traslado de la demanda, y que si dentro de nueve días después del último anuncio no concurren con poder en procurador de número, instruido expe»-ga.lo á encargarse de los autos para contestárseles harán las noti-ficione3 que en io sucesivo ocurran en los Estrado» dt-1 tribunal parándole todo perjuicio sin necesidad de ninguna otra providencia. Habana Junio 22 do 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.
C 6
Consecuente á los aritos formados por el fallecimiento de dou Arrnaud Poclrelú, conocido por don Pedro Aincy, ocurrido en el paitido de Camarones de esta jurisdicción, el dia 14 de Noviembre último, cuyo individuo era natural de Francia, como de 60 años de edad y de estado casado, lia dispuesto el señor alcalde mayor juez dé este partido quo durante nueve días consecutivos y por medio de los periódicos la Gaceta de la Capital, El Fomento y El Telégrafo, que circulan eu esta villa, se anuncio al pú-b ico la declaratoria de intestado el fallecimiento del referí lo Pochelú y por sus herederos á los que legalinente les corresponda á quienes se conv. ca para que durante dicho término y tres dias mas después <tel úl timo impreso, ocurran á esto juzgado con los documentos necesarios á deducir el derecho que lo» asista; haciéndose notorio también que por virtud de esa herencia ha representado en <»1 juicio como legítima sucesora la menor doña Minia Isabel, hija cid finado Pochelú y doña Isabel Jacob».— Cionfuegos junio 21 de 1866.—Podro Larrea!.—Emitió Salamó.
C 31
ne oficio.
El Sr. alcalde mayor del distrito do San Cristóbal ha dispuesto por auto mi, se convoque eu tros números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno Juan criollo, soltero, tabaquero, esclavo quo fuó do D. José Peres Guerra y de veiute y uu años para que comparezca en este juzgado á evacuar uuacto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 30 do 1855.—Fraucisco de Castro.	C O 7
El Sr. alcalde mayor dol distrito do San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se conv»tqueen tres número» consecutivos de la Gaceta oficial A D. José Suarez vecino que se dice ser del puente do Agua dulce, para que dentro de tercero dia comparezca en este juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Ha baña Junio 25 de 1866.—Francisco de Castro. ‘ C O 7
El Sr. Alcalde mayor d i distrito de San Cristóbal concediente á carta órden de la Real Sala primera de justicia de esta Exenta. Real Audiencia en la causa coutra el moreno libre José Maria Valiente por vagancia: ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al Ldo. D. Luis Domingo Valdes para que después del último anuncio se presente ou el juzgado de S. Srla. sito eu la calle de Sta. Clara número veinte y uuo A evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y en cumplimiento de lo dispuesto libro la presente. Habana 20 de Junio de 1866.—-Gabriol Ramirez.	C O 7
El Sr. D. José Maria Rodríguez Alcalde mayor de esta ciudad, á consecuencia de la causa contra D. Francisco Deliíii a por heridas A D. Vicente Paz Rodríguez, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. José Paz Datura de Galicia vecino de ia Habaua en el tercer distrito soltero: D. Benito Parra natural de Galicia vecino do la liaba, a en el sagun dist ito, so tara y do veinte y cinco años: D. Antonio Soto da D m ama natirralida i y vecindario que el anterior y de veint»: y seis años: y D. Ramón Rivera do la ¡ ropia naturalidad, y vecindario en ei citarlo distrito soltero y do v, inte y dos años de ofi-c'o peones, A fin d - que comparezcan en el juzgado para un acto dejitstcia. Y para su cumplimiento libro la presente. Bejucal Julio 2 de 1866.—José de Ortega notario público.
C O 7
A consecuencia déla causa formada contra D. Manuel Rodríguez Valentín por portación de arma prohibida y hurto: ha dispuesto el Sr.. Alcaide mayor so convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D Juan Gome/. Pastrana para que dentro de tercero dia comparezca eu esto juzgado A evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente. —Bejucal Julio 2 de 1866.—José de Ortega uotario público
C O 7
El Sr. Alcalde mayor do esta ciudad consecuente á la causa contra D Carlos García por desobediencia á los mandatos judi-éiales ha dispuesto se convoque por tros números de la Gaceta ofi oial A D. Pedro Benito natural de Islas Canarias vecino de Puentes Grandes soltero labrador y de veinte y seis años, para que eu el término do nueve días comparez a en este juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente. Bejucal Junio 30 de 1866.—José de Ortega notario público.
C O 7
Alcaldía Mayor del distrito de Colon de esta c'udad.—Verbales.-En el expediente económico de faltas formado por haber sorprendido el celador del barrio de Guadalupe la noche del dia diez y ocho .de Abril último en la accesoria correspondiente al número dos, calle del General Casas en que habita el moreno libre Blas Canaiejo, natural de esta ciudad, soltero, platero y de cuarenta y cuatro uños, A D, Jesé Cabré Irza lo natural de Gerona, vecino de la misma calle, bodega esquina á la del Rayo, «ollero, »leí comercio y veinte y cuatro años. José Eulogio Ruiz pardo líbre natural déla Habana, vecino de la calle da los Sitios número cionto ocho, soltero, tabaquero y de veinte y cuatro años, y Justo Fernandez d« Castro, moreno esclavo, natural de Santiago de Cuba, vecino de la callo da Dragones número cua-renta y cuatro, soltero, cocinera y de veinte y cinco años, y ro sultando que se ocupaban en jugar al prohibido del monte, el Sr. Alcalde Mayor de conformidad con el parecer emitido por el prom- tor fiscal, les impuso la multa de cincuenta ducados ó eu su defecto diez días ae prisión á los' repetidos Cabré, Ruiz y Fernandez de Castro y doble multa ó pena á Canaiejo, como dueño déla casa, con las costas mancomunada y solidariamente, disponiendo A la vez que se inutilicen los naipes recogidos, que se remita cou atento oficio al Illmo. Sr. Gobernador político el dinero que se encontró, ascendiente á un escudo, ciento velnto y cinco milésimos para quo se sirva darle la aplicación que cou sldere conveniente: que se inscriba el nombre de los multados cu «1 libro d«Jj regadores, y se publique eu tres,números riela Gaceta oficial, y para su cumplimiento libro la presente Habana junio 28 de 1866.— Manuel Pimentel.	C O T
En la causa formada contra don Andrés Amado, el pardo José Maria Mendoza y otros, p ira averiguar la false lad que se sospecha en un diez y seis avo de billete de la Real Lotería lia dispuesto ol señor dou José Gabriel Pagés, Juez especial de Hacienda, que por cinco números consecutivos de lo Gaceta oficial se baga saber á don Andrés Amado, vecinó que fué de ta calle de Acosta, esquina á la de la Habana’ números 190. dependiente de la tienda de ropas, nombrada La Federal, se presante eu la Es ciábanla de mi cargo, para ser notificado del sobreseimiento respecto de él, dictado en ouatrodel pasado junio. Yparasu cunplimieuto libro la presante.—Habanayjuüo 19 de 18*3.—I. io.Marcelino de Alio.	‘	C O 7
El señor alcalde mayor de esta ciudad á consecuencia de la causa formada por haber sido encontrado el 26 del corriente ahor-cadoen el pozo do ia finca La Leona de don Pablo Chenard situado en el cuartón del Rincón el negro José Vidal, que cursa por ante mi ha dispuesto que por trés números, consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoquen las personas que puedan dar razón do este hecho y sus autores para que dentro de quintó dia comparezca, en el juzgado A manifestarlo, Y para su inserción libro la presente.—Bejucaljutiio 30 de 1866.—-Joséde Ortega notario publico.	C O 7
Ha dispuesto el Sr alcalde mayor de Belen por aute mi, en los criminales formados por robo de una onza de oro á don Andrés Gutiérrez eusu tarima de pescado en la plaza del Vapor el dia 17 del corriente, que por tres números consecutivos do ia Gaceta oficial se convoque A las personas que en circustanclas de verificarse el robo, compró cinco libras dé sardinas en la referida tarima para que dentro de tercero día después dol último anuncio se presente en el juzgado á declarar lo que les conste.—Habana juuio 27 de 1866.—Br. Felipe Fornari.	C O T
Ha dispuesto «1 señor alcalde mayor de Belen por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a la morena Josefa que en diez yoch > de seiiembre del año último se hallaba depositada en la casa de don Tomás Navas, ca-: Ue de San Isidro número 24 asi como á las personas que puedan dar razón para que en el término »le tercero dia se presenten en el juzgado A un acto de justicia.—Habana julio 3 de 1866.— Br. Felipe Fornari.	C O 7
A consecuencia de la cesión da bienes hecha á sus acreedores porD. Manual Simo; ustádispuesto por el Sr. Alcalde mayor del distrito do Jesús María, que en tres números le la Gaceta oficial, se convoquo á los acreedores dol referido Simo, para una junta que ha de tener efecto en el juzgado do dicho Sr. Alcalde el dia seis del corriente á las doce. Y cumpliendo cou lo mau-d ido libro la presento Ilabnoa Junio 2 de 1353,—Br. Bernardo del Junco.	C O 6
El señor alcalde mayor da este partido lia d spuesio so convoque por tros números consecutivos de la Gaceta oficial á dou Nicolás Bello para cierta notificación en la causa que se sigue por el incendio ocurrido en el potrero de don Juan Vázquez y otros para que eu el término de nueve días se presento en la escríbanla del actuario A dieba notificación, Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presante.—Gliiuos y junio 23 de 1836. —Pedro Plutarco Renté.	.	C06
Por auto del juzgado de marina y matrículas de esta Provincia dictado en el expediente formado con motivo de haberse aprehendido el dia 9 de mayo ultimo por un aduanero de servicio en el muelle de Luz un bote tripulado por dos ¡ Iriivlduos quefu garon en aquol momeuto; está dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se eouvoque á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancia» y de quienes sean aquellos dos individuos para que en el término de quinto día se presenten en el juzgado á declarar lo que les conste.—Habana y juno 26 de 1836.—Ját los de Acosta.	U O 6
El señor alcalde mayor de este partido ha dispuesto se con voque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A as persona» quo puedan dar razón de la muerte dol asiático Suai» perteuecieute al ingenio Industria se presenten en este juzgado á d e arar lo que le.» couste acerca del hecho y sus circunstancias.
Y para que teuga efecto dicha Inserción libróla presente.—Güines y junio 23 de 1886.—Pedro Plutarco Renté.	C O 6
El seúor alcalde mayor de esta v lia ha d apuesto se convoque por tres atuneros consecutivos de la Gaceta oficial A dou Andrea Pajón empleado que fué de la empresa del camino de hierro, para que en el término de nueve días ge presente cu la escribanía da, actuariojá notificarse de la senteacia recaida ea la causa que se le ha seguido por el choque da uu tren expreso con otro de materia-ios inmediato al paradero de la Oatal na. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presento.—Guiñes y juuio 14del8ó6. —Pedro Plutarco Renté.	C O 6
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ant-, mi ha dispuesto que por este órden y ou tres número» se convoque á un don Antonio Hornaudez que empeñó uu reloj de plata á un don José González, asi como á dicho González para que dentro de terebro día después dol último anuncio co aparezcan en ei juzgado á uuacto de justicia eu cau a criminal.—Haba ta juuio
29 de 1856.—José Maria Gamboa.	C O 6
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por aute mi ha dispuesto so convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial al negro Benito Gatica natural y vecino de esta en la calle de Egldo núm. 63 do condición libre, soltero, do 2! anos y cocinero para que al siguiente día de ia última convocatoria se presente en el juzgado calle de Sarna Clara nú n. 21 A las siete de la mañana á evacuar un acto de justicia.—Habana juuio
30	de 1836.—L lo. Agustín Valerio.	C O 6
El señor alcalde mayor de Jesús María ha dispuesto se convoque á lo» quo puedau dar razou de como ocurrió el fallecimiento de ia morena Ine» del Rey el 29 del ntes próximo pasado ou el barrio de Vives para que comparezcan á declarar dentro de dia«.—Habaua julio 1. ° da 1866.—Por Quiñones.—Br. Bernardo del Junca.	C O 6
Juzgado de laOnpitauia general, escribanía de guerra de la Isla de Cuba.—Declarado abintettato el fallecimiento del factor que fuó de provisiones D. José Soumor ha dispuesto el Exorno. Sr. Capitán general de acuerdo con su a iditor ei Sr. !>. Mauricio Hernando Navas que por tres número de la Gaceata oficial de esta ciudad se convoquo á los que se consideren cou derecho A loa bienes de aquel á fin de que ocurran á deducirlo dentro de 30 días contados desde la pub icaciou del último anuncio. Y para que tonga efecto dicha publicación libro la presente ou la Habaua uu 28 d’ Judio de 183o.—Antonio Maria Muñoz.	C 0 6
Eu el intestado de D. Anselmo Pono y Monto Capitán graduado, Teniente qnef.ié del reg.miento primero de lanceros ha dispuesto este juzgado que por medio de la Gaceta ofieiai eu tres números consecutivos so cotivoqmá lis persona» que se consideran herederas del referido Montó para que dentro a 30 dias so presenten en el juzgado do esta espitaui ageueral á hacer uso del derecho de que so cteau asistidos por sí o por medio de apoderado. Y para que tenga efecto la publicación dlsDtiesta libra la presento.—Habana y Junio 23 de 1836,—Antonio Mafia Muñoz.	'	(J O 6
En la causa formada para averiguar la falsedad que so sospecha eu el ramo de papel sellado ha dispuesto el señor juez especial de Hacienda que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial •« baga saber A D. Andrés Mecho/.a que por la sentencia pro-nunc adaeu seis det que espira se le absuelve libremente, con las costas de oficio. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y juuio 23 de 1863.—Ldo. Marcelino de AUo.
C O 0
El señor alcalde mayor do Jesús Maria ha dispuesto se convoque á don Juan Franco para que dentro do quinto dia se presente uu el juzgado á manifestar si quiere hacerse parte en la causa formada por ol fallecimiento repentino de su hijo don José; apercibido de habérsele por separado. Y para que tenga eíéto dicha convocatoria libróla presente.—Habaua y junio 30 ue 1855.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 6
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial á dou \ i-eente Enría natural de esta vitia, vecíuo, de Cárdunas, de esta lo soltero, y de ejercicio, arbañil, para que en el término de ueeve dias se presente eu la escribanía del actuario, á notificarse de la semencia recaída en la causa que se le ha seguido por hurto de un toro de don Bartolomé Jtinqué Y para que tenga eiécto dioha inserción libro la presente.—Guiñes juuio 11 de 1866.—Pedro Plutarco Reuté.	<J O 6
Por auto que ha proveido ol señor »alcalde mayor de este partido por ante tni, se declara intestado el fallecimiento de don Domingo Oliva; y por su herederos á ios que conforme á derecho deba i serlo; y los manda covoear por tres números de la Gaceta oficial, para que dentro de nueve días después del último autin-cio ocurran al júzga lo A deducir sus acciones.—Jaruco juuio #3 de 1866.—Jacinto Villageiiú.	G^ O 6
Eu la testamentaria de don Manuel de Armas cu-rB®' por ante mi, lia dispuesto el señor alcalde mayor de este partido se convoque por tres uúmeros de la Gaceta oficial á doña Muría, doña Leonor, doña Manuela, don Tomás, don José y doña Rosa,
de aquel apellido y hermanas del testador en caso de haber fallecido alguno, á sus sucesores; para que dentro de quiuto dia después dal último anuncia, ocurran á promover lo que á su de techo convenga eu dicho juicio como herederos instituidos por el finado; apercibidos do quo s irán representados por el Promotor fiscal si no lo verifican.—Jaruco junio 28 de 1863.—Jacinto Vr-llag. liú.	C O 6
El señor alcalde mayor de Jesús Maria ha dispuesto seconvo-que á los que puedan (lar razón de quien sea el que, infirió una herida al moreno Pastor Pone» le noche del 30 Jet mes próximo pasado en la calle del Indio esquina á Corrales para que dentro de cinco dias «curran á declarar.—Habana julio 2 de 1886 —Por Quiñones.—Br. Bernardo dd Junco.	C O 6
Ei 8»«ov alcalde mayor del distrito dol Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Gispert para que dentro de tercero dia comparezca eu el juzgado á evacuar un acto de justicia ca causa criin nal. Habana yjunio 30 de 1866*—Ldo. Luis Ramivoz.	0 0 6
El señor alcalde mayor do esta villa por auto de este dia ha declarado intestado el fallecimiento de D. Beuito Fernandez, capitán retirado de Rurales de Fernando sétimo y por sus herederos á los que con arreglo A derecho debau serlo maullando convocar á estos por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que dentro del término do nueve dias ocurran á este juzgado A deducir el que les asista. Y para quo tenga electo dicha inserción libro la presente. Güines y junio 26 de 1336.—Pedro Plutarco Renté.	O O G
Por auto del juzgado de marina y matrículas de esta provincia dictado en la causa que se instruye con motivo de haberse ahogado en la playa ilsSati Lázaro el rnoieno Zefermo Roquei-fixos, esta dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedau dar razou de la causa ae aquel hecho, sus circunstancias y autores, para que ■ u el término de quiuto día ae presenten en el juzgado á deparar lo que h*s consté. Habaua y jimio 28.de 1856.—Carlos de A costa.	C O 6
Por auto proveido por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por aute mí se ha declarado ¡utestado el fallecimiento do D. José Fauchort y González y por sus herederos á los que cou arreglo á derecho debau serio, Cou el fin do que el que se cousidere cou derecho & suced lie ocutra ¿ deducirlo dentro da nueve días después del último anuncio. Y para su publicación en la Gaceta ofi, ial libro la presente. Habana junio 80 de 1866.— Francisco de Castro.	'	C O 6
Por auto provisto por el señor alcalde mayor do esta villa, en la causa formada para averiguar el origen de la muorte de D. Autonio Castro, a ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial álos parientes aras cercanos del finado para que dentro de quinto dia comparezcan á manifestar si se muestran 6 no parta en el procedimiento. Guanabacoa y juuio 28 de 1866.—Luis .1. Marín.	C O 6
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la cansa formada por estafa á D. José López Ocautpo, se ha dispuesto convocar, en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Marcos Lédon quo cobro el diez y seis uvos fólio catorce del número que obtuvo los cien mil pesos eu la extracción del dos de diciembre último, á fin de que dentro de quinto día después del último anuncio comparezca á declarar. Y pata su publicación libro la presente. Guanabacoa jimio 27 de 1866.— LuisJ. Mariu.	C O 6
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa eu la causa formada para averiguar el motivo de hallarse gravemente herido D. Rafael Barceló, se ha dispuesto convocar eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho paja que dentro de quinto dia después del ultimo anuncio comparezcan á declarar. Guanabacoa yjunio 28 de 1866 —Luis J* Marín.	C O 6
El Sr. Alcalde mayor de Jesús Maria A exhorto del Sr. Alcalde mayor de Guanabacoa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Villavicencio para que al dia siguiente después del último anuncio comparezca en este juzgado A evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Junio 26 de 1866.—Br. Bernardo del Junco.	C O 5
Consecuente á la causa criminal qu» se instruye por haberse a rojado de un balcón la morena Luisa ou la calle de Gervasio número ciento treinta y cuatro se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticias del heoho y sus circunstancias para quo dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía a declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habaua junio 28 de 1866.—Manuol Pimentel.	C O 5
Por auto del juzgado de marina y matrícula» de esta Provínola está dispuesto en la eausa formada eon motive de haberse ahogad) el moreno emancipado Maximiliano Barauta por haberse caído en e mar, eu momeutos ds sallar á un bote eu la playa de Casa Blanca quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho y de sus circunstancias para que en el término ue quinto dia comparezcan eu el juzgado á declarar lo que lee conste.—Habana y junio 27 do 1866.—Cárloa de Acosta.	C O 6
El señor alcalde mayor del distrito de Colon de esta capital, se ha servido disponerse convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Manuel Hernán Perez, para
3ue comparezca en este juzgado dentro del término de quinto día espue» del último anuncio áevacuar cierto acto dejusticia en causa crimina!—Habaua junio 26 de 1S66.—Manuel Pimentel
C O 2
Eu el intestado dol ultramarino Don Manuel Ruiz Conde natural de Santander y veclnoque fuó de esta villa ha dispuesto el señor alcal le mayor por ante mi, que en noventa números consecutivos do la Gaceta oficial so convoque A los parientes de dicho Ruiz Conde, ó a ios que so crean cou derecho á sucederle «n la herencia euusisteut» eu veinte y siete escudos, eloctivo depositados en Arca Reales, á fin de que se presenten con los documentos oportuuus á deducirlos. Y ¡jara'que tenga efecto libro la presente! Cárdenas abril 4 de 136b.—Rafael de Zayas.
C O 97
.IUÉ VES * DE JUEIO DE 180(1.
GACETIN.
Calle del Aguila.—;Que contentos están los vecinos de la calle del Aguila! Y con razou: figúrese el lector, si es que por aquella vía no ha pasado, que el tramo de dicha calle comprendido entre lis de San Rafael y Zanja está ya compuesto ó en vísperas de estarlo. Antes se hallaba en pésima situación, de tal manera que los caleseros y deinas conductores de carruajes de alquiler se u gabau á pasar por él alegando que aquel era uu mata-caballo» y un destruye arrastra-panzas; mientras que ahora ofrece un piso sólido y llano como la palma de la mano. La diferencia no es de desdeñar, como no la desdeñan los vecinos reconocidos á lo que en beneficio suyo se acaba de.hacer. Sin embargo, la mejora no-está todavía completa: cuando llueve la calle dol Aguila se convierte eu un rio caudaloso. La zanja al desbordarse, lo que le sucede siempre que hay fuertes chubascos, vierte eu ella sus aguas basta el punto de no dar paso. Esta corriente destruye naturalmente el piso, y mientras la calle no se adoquine, ó se dé otra dirección al agua, serán indispensables frecuentes y costosas reparaciones como la que se acaba da llevar A cabo que no se habrá hecho con poco dinero. Esto lo comprende perfectamente la Dilección de calles, y no no» causará sorpresa saber ol dia menos p -nsado, que se Ira dado principio á la derecha de la calzada de Belaseoain al gran desagüe que la zanja necesita para permanecer encajonada en su cauce cuando recurre ei interior de la población, ó impedir que con su caudal sobrante se deteriore el piso, y que con la excesiva humedad A que dá lugar se perjudiquen las casas y sufra menoscabo la salud de sus habitantes. Esta es una medida útil y hasta en cierto modo apremiante y no dudamos que por lo mismo no tardará en llevarse á cabo.
Que se haga.—A la vista tenemos tiaa comunicación firmada por varios concurrentes al espectáculo lírico dramátieo en que se nos pide supliquemus á la empresa ajuste á la señora Barrejon que lejos de tratar de embarcarse para la Península como so ha dicho y como dijimos nosotros cmtiayéudouo» á las noticias que se nos dieron, solo desea permanecer ea la Habana, y trabajar puesto que de su trabajo vive. Esta petición nos parece razonable. La señora Leonardi es siu duda una artista que s-rá otda con gusto cad» vez que se presente en la escena, pero la señora Leo-nardl no es de hierro, y si la empresa quiere dar variedad al espectáculo y no perder tiempo, es impostóle que ella sola pueda cantar todas las zarzuela». Cuando la necesidad manda se obedece. En el terreno del deber es preciso sucumbir antes que faltar á él. Los artistas como todo el mundo deben cumplir lo» compromisos que contraen; pero cuando hay medios do evitar una situación angustiosa, cuando se proveen en el porvonir circunstancias aflictivas, una empresa no debe vacilar en hacer un sacrificio mo-tnoniáneo con el objeto ds asegurar la marcha regular del espectáculo y asegurar coa ella las utilidades A que aspira. Estas reflexiones so nos ocurren con motivo de la petición A que aludimos. Si la empresa las juzga atendibles y la señora Barrejon, como lo creemos, no tiene exigencias descabelladas que lo serian mas aun en la estación en que nos encontramos, bien: de lo contrario la dejamos en completa libertad de hacer lo que juzgue mas conveniente á sus intereses, porque aunque no noshaya parecido nunca razonable el conocido refrán: mas sabo el loco en su casa que el cuerdo en la ajeua, lo consideramos aplicable en la presente ocasión-
Máximas.—Tres cosas no admiten duda fuera del teatro: las. arrugas del semblant-; la falsedad de una mujer, y las lágrimas de un hombre.
__El hombro mas favorecido de las mujeres es en realidad el
méno, venturoso, parque está expuesto A sufrir mas desen gaños.
__Ninguna mujer es igualmente hermosa para su mando el
d a antes y el dia después del matrimonio.
__Los amantes son unos ciegos preocupados: como ellos no
ven nada de cuanto les rodea fuera de su amor, creen que todo el mundo ha perdido igualmente la vista.
A Marianao.—Una parte de la población se halla actualmente de temporada en Marianao; no es estraño por tanto que nosotros la imitemos trasladándonos de vezeu cuando á aquella pin toresca pnblacion de baños donde el verano se pasa bien, pero donde podría pasarse aun mejor si sus habitantes no careciesen de algunas cosas, necesarias muchas de ellas. Un sorbete en verano, por ejemplo, es indisputablemente uno de los mayores placeres que aquí como eu todas partease puede uuo proporcionar. Y como las personas que vau á Marianao en la estación presente van allí á gozar en su mayor parte y no á sufrir privacioues, no pueden acomodarse á las que les impone la falta de un café ó nevería donde conseguir un refresco cuando se experimenta el deseo de tomarlo. Pues asi sucede sin embargo: el que no tiene en su casa uu repostero, lujo que uo á todos les es permitido, no puede obtener por falta de uu café cualquier refresco ni por un ojo de la cara. ¡Y orno se nota semejante falta en tan numeroso vecindario? },Es posible que no le tenga cuenta á cualquier especulador establecer allí una sucursal durante la temporada y suministrar á los habitantes de! pueblo los refreseosy dulces que puedan necesitar? Se nos ha dicho que los que anteriormente han ab erto dulcerías y repostería» se han perdido. Convenimos en que haya sucedido así; pero no se trata de mon-
tar establecimientos de esa especie análogos á los de la Habanai Bastaría tener uu sal,incito decente para recibir á las persona» de ambos se»os que quisiesen tomar uu sorbete, y, enviará Ma-í'iaiiao el numero de operarios indispensables para coufecclouar los artículos mas ipd spensables muchos de los cuales podrías remitirse desda la Habana preparados. Ofrecemos estas ideas á lo» que especulan en el.ram ,. Creemos que obrando de esa manera no se exponutian A perder, antes por el contrario tendrían e i favor suyo todas las probabilidades de ganar prestando al mismo tiempo un señalado servicio al vecindario que se ve privado de uuo de los artículos que el calor hace mas agradab es y necesarios en la presente estación.
Sociedad ds música clásica.—Se nos ha remitido lo siguien te para su inserción.—A consecuencia de la estación calurosa porque atravesamos, y de estar muchas familias ausentes de la Capital en los pueblos de temporada, ha determinado lajunta promovedora do esta Sociedad, A instancia también de uu gran número de socios, que durante lo3 mese» de Julio, Agosto y Setiembre próximo» venidero» solo tengan efecto dos sesiones musicales el 2. y 4. ° sábado de cada mes, continuando después lo» conciertos semanales según se han venido efectuando hasta el dia.—Dios guarde áV. muchos años—Habaua, Junio 25 da 1865.—La juuta promovedora.
Que se compruebe.—Leemos en un diario da Barcolon«:'—■ “Según nos manifiesta una persona tan inteligente on la materia como D. Eugenio Clatrselles, ya no serán suficiente» en adelante ni el densímetro Palau, ni la balanza hidrostátioa de Prtx, ni varios otros de los instrumentos hasta ahora conocidos, para distinguir las moneda» de oro verdaderas de las falsas, por cuanto se ha encontrado el medio de disminuir la gravedad espocífica del platino quo se alea con el oro, consiguiéndose que una pieza falsificada tenga igual peso y volúmeu que las legítima». Sirva este aviso á las personas inteligentes para que pueda comprobarse.”
La Verdad Católica.—Hemos recibido el n? 2Í1 de esta publicación quincenal cuyas materias son la» siguientes:—Boletín eclesiástico.—El Juéves Santo, y la procesión del Santo Entierro el Viérnes Santo. (Conclusión).
Sección religiosa—Fecha del martirio de los SS. Apóstoles Pedro y Pablo.
Las doctrinas económicas y la enseñanza cristiana.—Diálogo IV —fi. A. S.
El Progreso por medio del Cristianismo, Conferencias de Nuestra Sta. de Paris, por el R. P. Félix, de la Compañía de Jesús.—Año Sétimo.—Quinta Conferencia.—El Progreso intelectual por medio de la doctrina cristiana. — Trad. por R. A. O.
Contestación del Cardenal Putrizi á la carta de los ciento noventa y ocho dignatarios y ministros protestantes.
Sección literaria.—Los trabajadores de la Mar E. Lasserre. Revista religiosa.-Roma,-España.—Irlanda.-Indias Orientales.
Clónica loeal—El R. P. Rector de la Escuela Normal de Guauabacoa.—Fiesta áS. Luis Gonzaga.—Juez eclesiástico.— Interesantes documentos oficiales.—Iglesia parroquial de Jesús del Monte.
Colegio de San Francisco de Asis.— Que este es uno de loe
mejores colegios de la isla es cosa que todo el mundo sabe. Los quo lian viajado uo ignoran tampoco que en la actualidad puede compararse cou muchos de los que gozan de gran reputación eu el extranjero. Eu efecto, en ninguno son tneior tratados lo» alumnos, en ninguno se atiende con mas esmero á las necesidades de la enseñanza, pocos tendrán un conjunto de profesores mas escogido, no habrá muchos que cuenten cou un local mas átnplio, mejor situado y mejor distribuido, quizá ninguno, on fin, podrá poseer un director mas ce oso, mas constante, mas inteligente, mas activo, uue el Sr. D. José Alonso y Delgado, cuya atención uo se desvia ni un instante, asi de noche como de dia, de los niños que se confian A su cuidado, llevando la abnegación hasta el pauto de uo separarse durante meses euteros del establecimiento que es para él el círculo que jamas traspasa y al cual ha consagrado por entero su existencia. No es extraño que eou tal esmero, con tan continua vigilaucia, con tan extraordinarios sacrificios haya llegado su colegio al alto grado de prosperidad que lia alcanzado, y que los alumnos hagan progresos tan rápidos y notables. Y si alguno se sintiese inclinado á dudar de ello bastaríale fijarla atención eu los resultados de los exámenes que los alumnos acaban de sufrir en el Instituto do segunda enseñanza. Dichos re»ultados han sido: 117 examinados; de ellos, obtuvieron 41 la nota de sobresaliente, 4J6 la do notablemente aprovechado, 63 la de bueno, 34 la do mediano, y 4 únicamente la de euspenso. A la lógica de los números nada resiste, ¿No es natural sacar la consecuencia de que la estudios» juventud de aquel colegio está de enhorabuena asi como su digno director?
Las hijas de Eva. —A la horaque escribimos, todavia no hemos recibido el anuncio en que se participa al público que esta noche debe representarse eu ol gran teatro la zarzuela cuyo título es el mismo que el que encabeza la» presentes líneas. Pero como ño ha llegado á noticia nuestra que haya ocurrido ningún inconveniente eapaz de hacer aplazar su ejecución, debemos suponer que se lleve á cabo eu los términos que se indicó en el programa repartido el último domingo. Echese pues una ojeada alrajorresjrauóHmrieluganMl^^^úl^^^^^^a^^^^^^^
GACETIN RELIGI03Q.
Juéves.— Continuación del tiempo Evangélico.—Eu el mismo dia Aua, triste* y pensativa divagaba por su huerto de Nazaret bajo uu bosquecillo do floridos laureles, y alzando los ojos anegados eu llauto para mirar un nido de golondrinas cayo» alegres gorjeos saludaban al autor de toda fecundidad, pensaba pesarosa en el silencio de su hogar: ;Habrá Dios mió, exclamaba, aflicción como la mía! ¡Ab! tú dás posteridad á todo cuanta respira*, el aíro, la tierra y las aguas llenos están de criatura» que »e renuevan incesantemente para glorificar tu santo nombre. I Seré, pues, la única condenada por mi esterilidad al des-precó de Israel? Mas hó aquí que un ángel envuelto en brillante albura descondió A su lado.—Ana, le dijo, Dios ha escuchado tus suspiros y me envía á enjugar tu» lágrimas. Israel en afielante no te llamará estéril, por que recibirás la bendición del Todopoderoso y en prueba de mi palabra mira como Joaquin tu esposo vuelve de su hacienda con sus rebaños; vó á encontrarle y le verás en la puerta dorada. La dichosa Ana creyó en las palabras del ángel; púsose su vestido de gala para salir A recibir á Joaquín, y encontróle en el lugar indica do, al Oriente de Jerusaleu.
Llenos de fé los esposos se avistaron reflejándose el consuelo en sus semblantes, Y después de comunicarse la visión improvisaron un cántico gratulatorio. Joaquin sacrificó al .Señor doce becerros, diez corderos sin mancha y cien carneros, en acción de gracias por la promesa divina que libraba su existencia do la reprobación de Israel. Y en seguida, guiados por la santa esperanza, tomaron juntos el camino de Nazaret.
rContiauará].
Santos del dia.—Sautns Filomena virgen y Zoé mártir, y San Miguel de los Santos.—La gloriosa Filomena se venera en la ciudad de Sau Severiuo en la Iglesia de San Lorenzo, adonda fué trasladada por el mismo San Severiuo, obispo en tiempo do Totila, rey de los godos, todo lo cual consta por una inscripción que se encontré juntamente cou el cuerpo, debajo del altar mayor, el ano 1527.—Hay otra santa' Filomena, cuyo culto so lia establecido ahora nuevamente, celebrándose su fiesta el dia 10 de Agosto.—Siempre de dar entrada en casa á los malos se sicuen mil desdichas, y perdigones: como al contrario, d» darla á los buenos se siguen mil gananciosas felicidades, dígalo la gloriosa Zoé, su esposo Nicostrato, y su familia toda; pues por dar entrada en su casa al glorioso Sañ Sebastian, piedad, de que usaban cou ser gentiles, sabiendo venia á predicar, consolar y animar á los santos presos, que eu ella habla, se le siguió cobrar el habla, seis años había perdida, a la benditísima santa, y lo que mas es, bautizarse con toda su familia, y merecer la corona del martirio. Las heróicas virtudes que practicó el glorioso San Miguel de los Sautos desde que vistió el hábito de religioso trinitario hasta su santa muerte, fueron el asombro de religiosos de los convenio» donde vivió: su penitencia fuó tal, que bastara á quitarle la vida eu poco tiempo, si Dios quo lo inspiraba aquellos extraordinarios rigores, no se la hubiese milagrosamente conservado.
Adema» continua el martirologio citando hoy ó los Santos Domicio, Cirila, Atanasio diácono, Agaton, Trifina Marino, Teo-doto, Sedofa todos mártires.—Numeriano obispo, Pedro de Lu* xemburgo, cardenal confesores, Modwena y Edana vírgenes.
FIESTAS EL VIERNES.
Misas solemnes.—Eu San Nicolás la del Sacramento A las 7. En 1» Catedral la de Tercia á ias 8¿. En su Sagrario A las 7 y en Regla de 7 á 8 al Sr. de la Buena Muerte, En el Santo Cristo al Sr. del Buen Viaje, en Sau Felipe A Nuestra Sra. de las Angustias. En Paula y en San Juan de Dios á San Francisco de Paula á las 7.
Misu reznd» de hora.—De 9, en Santa Catalina y Santa Clara. De 10, en Santa Catalina, Santa Clara, Santo Angel, Mouserrate, San Nicolás y Santo Domingo de Guanabacoa. D» 11, en Santa Catalina y Monserrato de 12, en Santa Catalina Sta. Ciara, Santo Angel, Santo Cristo, Monserratey San Nicolás.
Al Sagrado Corazón de Jesut.—En Santa Catalina, Santa Clara, Santo Angel, Santo Cristo, Mouserrate y Santo Domingo de Guanabacoa y la misa solemne á la hora de costumbre y estará patente S. D. M en los referidos templos de eol i sol-En San Isidro, durante la mis» mayor estará de manifiesto el Divinísimo.
Corte de Mari».—Di» 6 de Julio.—Corresponde visitar á Nuestra Sra.de Covadonga en la Merced. En Guanabacoa á Nuestra Sra. de los Dolores, en la parroquia.________
HABANA 5 ne JULIO.
VACUNA.—El virus se administrara en le» puntes y 6r
den siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Jesús del Monte-, y en la Real asa de Beneficencia y do 11 á 12 en 1» Sala a C
pitular.
Lunes: de 9 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Belen. Martes: de S A 9 en el Espíritu Santo y de 11 á 12 en el Moa serrato.
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Carraguao y Cerro.
Juéves: de 8 á 9 eu el Santo Angel y de 11 á 12 en G uada-lupe.
Loe juéves 21 y 28 en Puentes Grande» de 8 á 9 de 1« mañana en la sacristía de la iglesia
Los viérnes 22 y 29 á las mismas horas en la sacristía do la iglesia de los Quomados.
Los sábados 23 y 30 en dichas hora» en el teatro de Marianao.
facultativos ds semana.—Primer distrito.—D. Miguel Pons, Obrapía 98.—D. JuanJ. Forcá, Habana 112.
Segundo distrito.—D. Pedro de Torres, Sol 48.—D. Ramón L. Miranda, Aguiar 134.
—Eu »1 torcer distrito por no haber eon qu» alternar lo hará el primero que se presente
Cuarto distrito.—D. Pedro Bermudez, Estrella 63.—D. Bernardo Miyaya, Vives 52.	____ __________
LIBROS E IMPRESOS.
JIMM DE _
expedidas por la Real Audiencia Pretorial déla Haba na y otras disposiciones relativa* á los funcionarios da Orden judicial ds la Isla de uba, á dos pesos cuati 9 reales ejemplar, eu el despacho de esta imprente.
r