
PARTE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería 7 azotea, y la número ¿4 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, mad se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En ¿esta imprenta mpondráu.
EN LA VILLA DE GUANABACOA, CALLE de San Juan, Loma de Fray Alonso, entre las de la Concepción y Animas, se alquila por año ó por temporada una casa, con sala, comedor, seis espaciosos aposentos, cocina, cochera y caballeriza, con cinco solares de patio todo cercado. Es de los puntos mas frescos y de mejores vistas de la Villa. En la calle de la Lamparilla uúm. 68 darán razón.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa /> una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se alquila, ó se vende una «viandera de 1(
dias du panda, de buena y abundante leche 011 la «alie de la Ha-basa entre Sol y Muralla, uúm. ISO iuipeadráa.
Se vende una inulatica nacida en la casa,
no conoce calles, humilde, excelente servicial de mano, muy práctica eu el aseo de casa, esperimentada niñera y con muy buenos principios de costura, de once de la mañana á cuatro de la tardo darán razón on la calle de Jesús María, intramuros uúm. 6.
Se alquilan dos criadas, una buena cocinera muy formal y otra de 15 años de nación, con principios de lavado y cocina, es fiel y humilde, con la condición do no mandarla á la calle, Neptuuo 111.
AVISOS.
DE EOS SEÑORES
C. D. FREDRIKS T DA RI ES.
Calis de la Habana núm. 101.
Habiendo rebajado en su establecimiente ds Nueva York el precio de las tarjetas y demás clases de retratos, y deseando que sus favorecedores de esta capital gocen de la misma ventaja y que todo elmundo, sin gastar mucho dinero, pueda mandar un recuerdo á su familia óá sus amigos, Mr. C. D. Fredricks, aprovechando su vueltay de acuerdo con su sóeie Mr. Daries, ha fijado como sigue el precio de las tarjetas.
E11 vez de tres escudos ó sean .$0-474 que hasta ahora se han cobrado por una docena de aquellas, de hoy mas selo se cobrarán ¡Ü4--45.
En los retratos de otros tamaños y enmaraos y segua la clase de ellos se hará también una rebaja proporcional.
ROB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, come remedie superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas cu diez años que cuenta de publicado es la mayor garautia que podemos ofrecer al público. ¡Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se rale el cuurlata-nismo, bastará proguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsend y el Rob de Laffecteur, ne han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en la de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispauo-americanas y en España de desde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpétieas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas, supresión de la mestruaciou, desarreglo do esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y do cuantas provengan do la impureza do la sangro por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia »3 y 35, on la botica de San José Aguiar, esquina á la de i a Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarra, calle de Santa Teresa y on todas las demas boticas.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D L LE-RIVEREND, SEGUN LA I ORMULA DLL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable, sobro todo eu la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisls, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y en general todas las enfermedades del pecho,
La persona q 11« quiera recibir tres mil pesos de un menor para imponerlos en una finca urbana en esta ciudad, puede aeeicarse á la casa núm- 36 do la calle de la Amargura ifcute á la eapillade San Agustín, informarán;
HOMEOPATIA.
El Dr. den Juan José de Hevia, medico homeópata y miem-oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 6 años, que estuvo siendo médieo de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desdo que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario aún». 8 eatre Lagaña y Ancha delNorto.
En esta imprenta se Hallan «le venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de segunda enseñanza.
Don AntonioEusebio Val«lés tiene el gusto
de ofrecerse á sus amigos y al público en general en la calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir ulnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oncernieute al ramo de iglesia y curiosidades
D. Estovan «le Navea, decano «leí magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por eu método de enseñanza en el período do 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que le necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.
IMPORTANTE
A los dueños de establecimientos quo quieran mejorar de localidad ó á los especulad, res que deseen ponerlo nuevo.
En uno de los mejores puntos de la calle del Obispo se alquila una hermosa y espaciosa casa propia para cualquiera establecimiento. Sobre su precio y condiciones de inquilinato darán razón en la calle de Jesús María, número 6 intramuros: en la misma también la darán de tres casas mas bien situadas, cómoda« ,y ooii todo lo necesario para ser habitada poi numerosa familia.
Se venden los ricos muebles siguientes!
Un tocador de palisandro, de hombre ó para señora; una mesa de centro con piedra de márm 1; un sillón de descanso; un espejo dorado de sala; dos camas de bronc •, la una doble y la’otra sencilla; un tocador de caoba con piedra de mármol; una cómoda-tocador de caoba con espejo y piedra íe mármol; un lavamanos con juego de China, mesa de comer, cuadros, etc. etc.,«todo nuevo y se dá barato: de 11 de la mañana á 4 de la tarde darán razón en la calle de Jesús María núm. 7 intramuros.
PUERTO DE LA HABANA. Entradas «le bnqsies.
Julio 4.—De Galveston en 50 dias, her. esp. Segundo Almirante, oap. Bengoeehea, ton. 143, con efectos al capitán.
De Mallorca en 51 dias, frag, esp. Palmira, cap. Rosello, ton. 250, con frutos á Trocha.
De San John en 45 dias, berg. ing. Helen, cap. Groves, ton. 155, con maderas al capitán.
Salida de baques.
Pava Cárdenas, berg. amer. Matron, cap. N. por R. P. M.
Para Belice, vap. amer. Exaet, cap. Heve, por J. Marsden.
Para Baltimore, vap. amer. Cuba, cap. Rollins, nor N. J Gomsz.
Para N.-York, bare. amer. Gan Eden, cap. Reed, por Fesser y coin p.
Para Falmouta, berg. esp. Salve, cap. Jalduondo, por San Pela y o y comp.
Para Falmouta, bare. ing. Bessie Jonnes, cap. Armstrong, por Fesser y comp.
Buques «Iespacbados.
i-Fnrft	í'mn- esp. María, cap. Pujol, por Samá y comp.
Iu20 cajas de azúcar y efectos.
L Leunda*11 Sebastian’ baj‘c' esP- San Sebastian, cap. N. por J.
474 cajas de azúcar y efectos.
Pura Mallorca, frag, esp. Lorencita, cap. Tonos, por Gilí y comp.	J
800£ cajas de azúcar y efectos.
Para t al monta, barc. rusa Satana, LofFberg', por Fesser v comp.	n r	J
1400 cajas de a ti car.
Pata Burdeos, barc. fraile. Bavonaisse, cap. Bidegaray, por lesser y comp.	D J f 1
2000 cujas de aeúcar.
Exportado» <lcl dija 2.
Cajas de azúcar................. 4773
Bocoyes de ídem................ i o3
Bocoyes de miel de purga......... 250
Arrobas de cató................ \ \
Lib) as de cera.......... ..... 25
Pipas de aguardiente............. 250
Millares de tabaco torcido..... G3f
Quintalsejde tabaco en rama....	101
Cajetillas de cigarros........  11190
Libras de dulces................   X6
BUQUES ALA CARGA.
IsARA RARCEEONA.—Saldrá en breves dias el Bergantín español RECURSO 2? capitan Barran. Admire carga á flete y pasajeros é impondrán, calle de Cuba número 88, sus consignatarios, J. de Mestre y comp.
VAPORES DE TRAVESIA.
empresa de vapores españoles i:mi-
,ews «le las Antillas y Sen«, Mejicano. Vapor Barcelona Paquete «le Vcracniz. Capitán, D. Manuel López.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN Suaies entre la Habana, Sisal, Veracruz, Tuxpau y Tampieo
Saldrá de la Habana los días 8 de cada mes á las 5 de la tardo y llegará á Sisal el 10.
11._Saldrá de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14._Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
16—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampieo el 17.
RETORNO.
19 —Saldrá de Tampieo y llegará á Tuxpan el 20..
21.—Saldrá de Tuxpan y llegará á*Veracruz el 22:
23.—Saldrá dé Veracruz y llegará á Sisal el 2o.
26.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramon Herrera, Oficios 58— Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. Somohano y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampieo, Antonio Gutierrez y Victory.
Nota!__La llegada de este vapor á la Habana es dos dias an-
es de salir para Cádiz el vapor correo español trasatlántico
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE EAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitan, Oehoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR ÈL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá'de la Habana los dias 1? de oadames á las 12 dal dia, y llegará á Nuevitas ol 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	—	...............
i.—
7.—
9.	—
10.—
10.	—
13.—
de Gibara y llegará á Baracoa el 5. de Baracoa y llegará á Cuba el 6. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9. de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10. d« Mayagüez llegará á Aguadilla el 10. de Aguadilla y llegará á Puerto-Ricojsl II. de Puerto-Pico y llegará á San Thomas el 12.
RETORNO.
1S.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
17.	—	„	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	—	„	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19.	—	„	de' Mayagüez y llegará á Santo Domingo el	20.
20.	—	,,	de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.— ,, de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.	—	,,	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	—	„	de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	—	..	de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de	madl
La carga se recibe los dias 28 en adelanté.	,.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Carlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C1—Gibara, Silva Rodríguez y C8—Baracoa, R. Alayo y C1—Cuba, Juan Tarrlda.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Ealdirisy C1—Aguadilla, Ameil Julia y C:.'—Puerto-liico, Caraccua Liarte y C1—San Thomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C?, y D. Ramón de Herrera, üficios'58.
Vapor Cutiano.
Cepitas, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana después de la llegada del tren del camino do hierro,' y llegará á Ir Isla de Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos ios mártcs por la tarde y lie gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren general del camino de hierro de la mañans del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches dol ramal que las ha do conducir á Batabanó, en cu yo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedia tamente.
El retorno ó llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido quo la verifica el mismo dia después de la llegada del tren del camino de hierro,, los que tengan que dirigirse á la Vuelta de Abajo, pueden'verificarlo con el vapor General Concha, que sale para dicho punto todos los juévos.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó los juéves y viernes.
Las guias y conocimientos so entregarán en el escritorio de la Dominica, los mismos días en que se remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y pe queños bultos.
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA OENI^RAE CUBANA DE NAVEGACION POR VAPOR.
Vapor español Bápitl«».
CapitFin D. José Joaquín de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Tunas de Sancti-Spiritus con escala eu Cien-fuegos y Trinid d.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos después de la llegada del tren de pasajeros, que sa o de-la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dia» antes de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 dé la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde.
Do Trinidad los viérnes al amanecer y llagará á las Timas de Sancti-Spiritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Trinas de Sancti-Spiritus los viérnes á las 12 de la mañana y 1 egará á Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 do la mañana y llegará á Cieníuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Batabanó los domingos da 1 á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración do la Empresa, cabe de la Amargura núm. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á elección de localidades. -
NOTAS.
11
La carga se despachará, para Batabaüó los sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en" la inteligencia quedas guias y conocimientos deberáu entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C1
21 . No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
31 A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
41 Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tunas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., cali» de la Amargura núm. 16.— En Cienfuegos, Sres. 'Solozabal, Campó y comp,—En Trinidad, Sr.D. Salvador Zulueta.—En las Tunas de Sancti-Spiritus, D, Joaquin Oropesa.
Vapor Español Nuevo Alistemlares.
Capitán D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo ol itinerario para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá de la Habana los juéves á las 7 do la mañana y llagará á Matanzas los mismo después do. medio dia
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará á Sagua los viérnes.de madrugada.
De Sagua los viérnes ál medio dia y llegará á Caibarien les sábados.	,
RETORNO
De Caibarien lo» domingos después do la llegadq del tren y llegará á Sagua los mismos días por ia tarcJe-
D Sagua los domingos despees de la llegada del tren por la tarde y llegará á Matanzas los limes.
De Matanzas los lunes per la mañana y llegará á la Habana al medio dia délo» misino»
ADVERTENCIAS.
11 La sarga pava Sagua y Caibarien ge recibirá todos los miéreoles hábiles, ¡asórdenos para su admisión te darán dosde el martes.
21 Lo» pasaje» y fletas se abonarán en casa de los señores San Polayo, Pardo y comp., calle de la Amargura nüm. 16.
31 Todo pasajero que ge presente á bordo con billete do la Administración tendrá derecho á la elocciou do localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y comp.—Matanza», S/o». Amoraga y Arena.—Sagua. Sres. Meró y Ajuria.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
ral do la Empresa, calle de la Amargura número 1S, casa délos #re». San Pelayo, Pardo y cp. :
Todo pasajero quo se presento á bordo con billete do la Administración, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
11 La carga se despachará para Batabanó los dias 4 y 5 do Julio debiendo hallarse eu (os almacenes del camino do hierro de la Habana, antea do las 5 de la lardee y eu la inteligencia que las guia» y conocimientos deberán entregarse los expresado» dia» (»iu falta) en casa do los Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
21 No «e admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
SI A la llegada del vapor a Batabanó habrá un tren ex traordiuarie que eeudaeirá inmediatamente a le» ¡»res pasajero» á la Habana
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. gan Pelayo, Pardo y cp. calle de la Amargura númere 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador;/,ulueta.—Tunas de Sancti-Spiritus, Sr. D. Joaquin Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ritmon Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-r&gol, Ecay y #p.—Santiago 8» Cuba, Sres. Ros hermanes.
GIRO DS LETRAS.
Sobre Alicante, Asilés, Barcelona, Corana, Cartagena, Fer ral, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Maltón, Méjico, Orense, Ocieda, Pudran, Pontevedra, Palma de Mallorca, Jítrfideút Btinosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz tic Tenerife, Santiago de.Galicia, San Sebastian, Suida Marta de Ortigueira, 'Torrelactga, Tampieo, Valencia, Vjllagarcía, Figo, lillapresente, Vivero, Ve racruz í lbiza. las giran Cuba 88, entre ’Teniente iletj y Martilla tos Sres.
J, Dijmkstke y Cp.
Vapor Español Cienfuegos»
Capitán, B. SonflV.níino ;	-a.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-eala en Cienfuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti-Spiritus Santa Cruz y Manzanilla.
Con motivo de las próximas fiestas de San Juan y San Pedro, ba acordado «sts. administración que el vapor Cienfuegos adelante un dia la salida, es decir que eu lugar del Sábado como acostumbraba, saldrá el Viérnes con el objeto de facilitar á los pasajeros de Cientuegos y Trinidad, la comunicación en aquello» dias; y con tal motivo se despachará la carga en esta Administración los dias 19 y 20 eorno sigue.	«
ITINERARIO DE IDA.
Julio	7.—Saldrá de Batabanó despu.es de la llegada dol tren
de pasajeros que sale de la Habana á las 5 he-ras 45 minutos de ia mañana y llegará á Cien fuegos ni dia siguiente.
„	8.—Saldrá de Cienfuegos el mismo dia y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	8.—Saldrá de Trinidad y llegará A las Tunas el mis
mo dia.
„	8.—Saldrá de las Tunas y llegará A Santa Cruz el
mismo dia.
,,	9.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada entraftdo en Manzanillo el mismo dia.
„	9.—Saldrá de Manzanillo de noche y llegará á Cuba
el siguiente dia. ,
RETORNO.
,,	14.—Saldrá do Cuba á las 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo el domingo.
,,	15—Saldrá do Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el lunes
,,	1S.—Saldrá de Santa Cruz y llegará A las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán A bordo los Sres. pasajeros, basta la madrugada del dia siguiente.
„	17.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
,,	17.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
„	17.—Saldrá do Cienfuegos y llegará á Bata bañé el iniér
celes 18.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fictos se aboqaráu en la Administración gene-

ALMONEDA MERCANTIL
Por órden de la tenencia de alcaldía 6? de esta ciudad, en demanda verbai se rematará por esta almoneda el viérnes 6 del corriente á las 5 de la tardo en la calle de Ariton-Eecio núm. 54 donde están depositados: Un depósito de soda con su mostrador y piedra de mármol, siendo el depósito de plata cristoff, otros varios efectos, un escaparate con ropa y otros muebles, los que han sido retasados en 217 escudos 709 mi.ésimos.
Por cuenta de su dueño f-e rematarán por esta almoneda el viérnes 6 del corriente en la plaza de firmas, lugar do costumbre, entre once y doce de la mañana, un caballo de raza -inglesa, de sil.a, propio para mejorar cria y una yegua criolla de raza tina, de dos míos de edad, color gris, cabos negros.
En los autos del intestado de Doña <J«ármen Presas, ba dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen, se rematen en esta el dia seis* del corriente á las cinco do ía tarde un escaparate do pino pintado de negro con ropa usada y un baúl y otros enseres tasados en 37 pesos 12J centavos*
El juéves 5 del corriente entre once y doce de la mañana en las inmediaciones del antiguo almacén de aven .s, se rematarán por cuenta do quien corresponda piezas con 2013¿ varas d® dril cazador.
En el mismo dia, á la misma Lora y lugar, se rematarán por cuenta de quien corresponda 73 docenas sombreros esterilla de varias clasesrpara hombre.
El viérnes fl del corriente entre once y doce de la mañana en las inmediaciones del antiguo almacén do averias, se rematarán por cuenta de quien corresponda oncepiezás de lonas.
—MP—11 III _ I"1..
SOCIEDADES ANONIMAS-
Compañía General Cnban;i<1e Navegación por Vapor.
La junta directiva de esta Empresa do acuerdo con el Tilmo. Sr. Director de Administración y en Cumplimiento al artículo 28 do los estatutos há determinado convocar á junta general de señores accionista» pál'ft »1 dia 6 ,do julio á las 6 do la tarde en las oficinas de la administración calle de la Amargura núm. 16, á íin de dar cuenta délas operaciones de la Compañía durante el ano próximo pasado, nombrar varios señores vocales y tratar adema» <1# varios otros particulares, debiendo advertir que los balances detallados y demas pormenores comprobables que expresa el citado art. 28 de los estaluto» estarán de manifiesto páralos señores aecionistas en ’a» referidas oficinas.
Habana junio 2W de 186#.—El Secretario.
Balance «ie la Compañía General Cubana «le Navegación por Vapor, en el segundo semestre de 1865—17? de su instalación.
ACTIVO.
Canet y Garbalena¡ cuenta capital.—Por Ja tercera parte de representación en los vaporqs Cayera
y Sagua...................................
Dihigo, Bondix y Comp., cuenta capital,—Por la representación de esta Compañía eu aquella comandita ....................................
San Pelayo, Pardo y Comp, y Ramón de Herrera, cuenta capital.—í’or la representación do esta
compañía en aquella Accidental............
Bnqv.es y otras diversas propiedades de. la Compañía.—Valor de los buques de vapor, terrenos
en Cuba y otras varias propiedades........
Colonos asiáticos.—Costo que tienen hoy ios 36
que posee la compañía.....................
Obligaciones por cobrar.—Documentos en cartera
pendientes de cob o.__-...................
Compra de efectos.—Valor doefectps de maquinaria y otros existentes en el almacén........
Carbón de piedra.—Valor de 1.601 toneladas españolas existentes en los depósitos del interior. Depósito de carbón en la Habana.—Costo de lina
tonelada española existente en el mismo...
Pasajes pendientes.—Por los de Real Hacienda y particulares, pendientes de cobro y fletes de
carga.....................■...............
Esclavos.—Valor de 14 negros que poseo la compañía ......................................
Caja.—Por efectivo existente en la misma, hoy
dia de la fecha............. .............
Compra de acciones de la Compañía.— Costo que tienen hoy las 664 acciones compradas hasta la
fecha.....................................
Deudores varios.—Saldo que deben en sus respectivas cuentas, según balance detallado...___
26.666 300. OOO'
G»’
455 J»09 41
651.593 896
104.000
1.112
12.428
7
31.276
14.000
1.425
153.017
283.593
¡1.935.526 26
PASIVO.
Capital.—Capital do esta compañía representado
i por 3000 acciones de á 500$ ...............
[Fondopara compra de unciones tle esta compañía
—Saldo de esta cuente.......... ........- -
Dividendo activo número 6.—Por saldo de estn
cuenta...................................
jDécimo dividendo activo.—Saldo á favorde varios. Thicdécimo dividendo activo.—Saldo ;í favor de
j Dividendo activo núm. 13.—Saldo á favor do va-
Dividendo activo núm. 14.—Saldo á favor de va-
! rios...................................
Dividendo activo núm. 15.—Saldo á favor de va-
Diridendo activo núm. 16.—Saldo á favor de va-
i Utilidades pendientes de cobro'*— Por las utilidades j que arroja el presente balance cu esta forma: Utilidades realizadas pero no cobradas........................$ 103.215 68 \
jldem Ídem cobradas........... V4.800 .. )
jAcreedores varios—Saldo que se debe á varios.. Fondo para amortizar el valor de los buques de la
\ Accidental.—Saldo 'ie esta cítenla.........
¡ Utilidades no realizadas.—Saldo de esta cuenta Fondo de reserva.—Por el 5 pg de las utilidadei líquida.» que so han venido dejando desde la
instalación de la compañía................
Depósitos.—Saldo á favor de varios..........
Obligaciones por pagar.—Pagarés en circulación Ganancias y pérdidas.—Util;'ac 1 líquida en est semestre, realizadas peí o pendientes de cobro, deducidos gasto»................ $128 015 68
SI.
500.ÇOO ..
.45.000 ..
300 .. 315 ..
661 90
639 01
2.007 05
3.970 41
20.320 43
128.015 68
42.986 J.1
16 514 61
21.230 72
71.806 83 4.258 51 77.500 ..
t1-935.526 26
S. E. ú O.—Habana 31 de Diciembre de 1865.—El Administrador, San Pelayo Pardo y Compañía.
Socieña«1 «lí?l Créslito Mercantil ó Industrial
«le Uái'«lcnas
La junta Directiva en sesión de este dia lia acordado que por Cuenta de las utilidades habidas en el semestre cumplido el 30 de junio último, se distribuya un 7 p§ sobre el capital social que podrán pero bir desde hoy en las oficinas déla compañía los señores accionistas residentes en esta villa, y los que se hallen fuera de ella en las del Banco de San José situado en la Capiiai.
Cárdenas julio 2 de 1868.—El Secretario, José Sixto Boba-dilla.
O
O
POÍrCC!
jz	O	C	-s	zv
a	2.	Cu	o
1	m	¡3
o 2. 2. "“í
ÍA S? £• p
t» Cä>’	p1	o"
	
6 o> ciq	p g 2-
2. tí P ' B. p" en'	© £ p O B co 2*5 es
K § O	© 5. °
W Sp».	
C P o g- Ce 02	w ^
r.	P P CD*
P c-	CS s* ?
a ®
Î-5 C
o p
,	i/3
-• Gi w
CD <C
g -• 5
8—t C» Cé» O
X ft> a> vi
? 3 S 8
- 4* Cl O
WOC'JO
é*- ñSk O 40
OCMCB
WUíCCQ
E2 O
I ^
O ge
09 < O g-? H
r: ^
L: P
sr \ B •
Ä co o o	<© Cn o o co	g C\ © -1 M
CO ÌC	© O Ci	^
en 4-	© O IO	© O ( o en
. *->	• • .	
		t©
Ci
cc w
: »o-				
S o			en	Cn
2 co ft> co	co an	-i		O
				
		ito	m	en
• o»	-i	,		
	©	«		00
2 ^
*0 CJ
On S
2 a
A. S
S;s.
c a»
rr. p
£ o-
s a en X. ns s	Obliga nes á vista
n S’	' CS
© 1	
C g:
e- s:
o p
'4 I
Ce í
OÖ
P- Ci
o o
3 0 o _ » K
g
ÇÙ
o .
3
Cu
P«
2- «>

áS
aq
Cu 2. i
i ^
• ti
! ®"
! S'
5-p
p !
o O
p>
Cl
o

CO <! CO OD © <1 en cc © *-*	co © o	cn © co CO 4*. en M »U 1— © co 49» CO 8— © co
-1 WU oc co	:	h-« © H-* t—t © co cn co
	© V	
	an	
	co H*	
en
e.§
&§
o
$:
w
|3
1%
a
» g
<¡
1	S-So
Üo
!§• ¿U Ch O O
e-g.
2-5
C a» o ® o-
2	o»
3	s
o P
§■
os C Vj s
> o P ^	- ■
ill
! S' Ö* ö P u:
"s rggg/i
2 2o s
g ¡253
p ct>
“ o o
a>
© ST (3 1 t? " o ’
R § 5“
H
. o •
, « ! Bi • ©’ • » :
>
o
g
• <t
•: o
*3
8»
©
(8*S
«
ft
e*
O
n
W
ft
> Ci
I-si
3 O tO
t-u	&
go en go	cc
Cn o oí	o
4i. '• t.
o en en cí en Q w w o o
» ÏO

Ï c
o Vi p *
» c
o
►i*© © o
a.
0	P
1	g
•=f ^
: ;;
© ©
02 W
w ce y Q ^ c- EL,
83 ÜLgp M5HS -Je
*1.8* w
Si 2.0 g ^ ¡re.
8| © O
XA g;*
, s 05 ©
ÿg g; ^ p
> £L P • 2. CD
r ; Be ; ^ ^
p.-p O P
B B*
O •	2
B 1	3
S-P
co
Cn CO CO
» en *■}

S »
— Mi,
K-a
sa
3 S!
» ¡s
O O
tfss
e> n
a9" ¿ B
aa y yi
p**
S-U
» ;î'
(E' mi
ft ft
ST H
Sa.
S ft * s & a s y
; çk
«
ft
SS
Hj
O
on
DIVERSIONES.
ß?vASr T 23 A 2: Il © 3523 T A. © © "SS.
Compartía de zarzuela.—Función extraordinaria para el juéves 5 de julio de 1866.
Se pondrá en escena la zarzuela en tres actos, titulada:
Eas Hijas «le Eva.
Dirigirá la orquesta el maestro D. Manuel Fernandez Caballero.
. I-Íls puertas del Teatro se abrirán á las 7 y la función dará principio á las 8.
Imprenta «leí G «»hiera» por S. M