»255m'c


8ion do Sin Vicente do Paul cuyo presupuesto asciende á la suma de mil cuatrocientos tres escudos sesenta céntimos el tíxcmo. é lllíno. Sr. Obispo diocesano ha tenido á bien disponerse anuncie nuevamente al público por tres números consecutivos de la Baceta oficial de. esta ciudad ú fin de que los que quieran hacerse cargo de las referidas obras presenten sus proposiciones dentro del término do quiaoo dias, que empellaran á contarse desdo la publicación de este anuncio, en esta Secretaría de mi cargo en donde podrán enterarse de los demás detalles de este proyecto.
Habana y Noviembre 17 de 1866.—Dr. Mariano Puyol Anglacla. Secretario.
(Véase el pliego do condiciones publicado en la Gacota del 8 do Setiembre último,)
No habiendo tenido lugar por falta de Imitadores la subasta de las obras de reparación que deben ejecutarse en la Iglesia de ingreso de la Santísima Trinidad do Guara, jurisdicción de la villa de Güines, cuyo presupuesto asciende á ia sumí de trescientos sesenta y nueve escudos, quinientas milésimas, elExcmo. e Illmo. Sr. Obispo Diocesano lia tenido á bien disponer se anuncie nuevamente al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, á fin de que los que quieran hacerse cargo de las referidas obras presenten sus proposiciones dentro del término do quince dias, que empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio en esta Secretaría de mi cargo en donde podrán enterarse de los demas detalles del proyecto.
Habana y Noviembre 17 de 1866.—Dr. Mariano Puyol Anglada.—Secretario.
[ Véase el pliego do condiciones que se publicó en la Gaceta del 25 de Agosto último. J
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
•j i
Iutcmlciicia «le Kjércit© «le In Isla «le €!u!»a
Anuncio.
Por disposición del Excme. Sr. Capitán General y á propuesta del Exorno. Sr. Intendente de este Ejército se anuncia al público que ei dia 14 de Diciembre próximo venidero á la una de la tarde tendrá lugar una subasta para contratar por el término de dos años el suministro de los efectos de utensilio necesario para el servicio de los Hospitales Militares, Cuerpos de Guardia y fortalezas de esta Isla y embarcaciones menores del servicio militar, cuyo acto tendrá lugar ante esta Intendencia de Ejército con estricta sujeción al pliego de condiciones, modelo de proposición y relaciones de precios límites que á continuación se insertan. Los que deseen hacer j proposiciones lo verificarán en pliegos cerrados presen- | tándolos a! Secretario del Tribunal ele subasta á las doce de la mañana del dia del remato, debiendo hacer presente al público, que según lo dispuesto por ei Excmo. Sr. Intendente constituido el Tribunal se irán abriendo los pliegos presentados á presencia de ios liciLauores, desechándose por inadmisibles los que no se encuentren extendidos conforme al modelo y que á la vez se irán exigiendo los certificados del depósito de seiscientos escudos de que trata el artículo 19 del pliego de condiciones.
Habana 14 de NVii'htiuibre de 1806.—El oficial I ° Secretario, Manuel Ftitosairmo.
(El pliego de condiciones y relaciones de los efectos se po blicaron on la Gaceta del 14 del corriente.)
Banco Espatlol «le la Habana.
Habiendo tomado hoy posesión el Sr. don Miguel de la Puente del cargo de Subdirector T ° de este Establecimiento, el Sr. don Luis de Palma del de Subdirector 2. ° y el Sr. don José Ramón de Haro del de Contador, para los que han sido nombrados por Real orden de 27 de Setiembre próximo pasado los dos primeros y por el Consejo de Dirección del Bauco el último, se anuncia al público para su conocimiento.
Habana 12 de Noviembre de ; 18CG.—El Director, Francisco de tíoiry y Beazeoechca.
A<liniiiistraciou general «te Correos.
Hasta las dos de la tarde del dia 22 del actual se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir á Sisal y Veracruz, eí vapor correo español “París.”
Habana y Noviembre 15 de 1866.—Chinchilla.
CUARTA SSGCÍON,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
Attniinistracion local «le Aduanas «le la Habana.
El dia 22 del corriente á las doce de la mañana se rematarán en el almacén de averías ciento seis cajas de sardinas en aceite, ocho cajas d,et legumbres en conserva y catorce barricas de vino tinto.
Habana y Noviembre 17 de 1866. — León.
Gobierno Político «le 5a Habana.
D. José Rodríguez ha acudido á este Gobierno solicitando matricular la marca de cigarros titulada ‘‘La V irtuosa.”
Y el Exorno. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcás puedan presentarse en la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar el diseño de ¡a de que se trata y a hacer las re el niacioues á que haya lugar dentro del preciso término de ocho dias.
Habana y Noviembre 12 de 1866.- -El Secretario. —Diego García Nogueras.
D. José Durán ha acudido á este Gobierno solicitando autorización para establecer en la casa número 180 de U c iltede San Nicolás una dulcería.
Y el Excmo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á ti ti deque las personas queso consideren perjudicadas con la instalación del expresado estable cimiento, pne lan presentarse ert este Gobierno á hacer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho dias.
Habana y Noviembre 12 de 1866,—El Secretario. —Diego García Nogueras.
D. Francisco Díaz Hortera ha acudido á este Gobierno soliciten lo autorización para establecer en la cas numero 413 do ia calle del Príncipe Alfonso ua taller di carpinteri l decavr-'toues, con su ectresp lidíente fragua.
1’ el Excmo Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceia oficial, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación dei expresado establecimiento, puedan presentarse en este Gobierno á hacer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho días.
Habaua y Noviembre 12 de 1866.—El Secretario. —Diego García Nogueras-
D. Antonio H. Urqnía ha acudido á.este Gobierno solicitando autorización para establecer en la casa número 12 de la calle de Flores, un tren de carruajes de alquiler.
1 el Excmo. Sr. Gobernador ha dispuesto se aun .-cié al público dicha solicitud por m idió de la Gaceta oficial, a fin de que las personas qur se consideren perjudicadas con la instalación del expresado establecimiento, puedan presentarse en este Gobierno á hacer sus redaciones dentro del preciso término de ocho dias.
Habana y Noviembre 12 de 1866.—El Secretario. —Diego García Nogueras.
D. Andrés Blás, dueño de un taller de carruajes Situado en la casa número 9 de la calle de Tenerife, ha
acudido á este Gobierno solicitando autorización para trasladar aquel á la del Rastro, en terreno próximo al número 1.
Y el Excmo. Sr. Gobernador Indispuesto se anun. cié ai público dicha solicitud por medio do la Gaceta oficial, á fin do que las personas que se consideren perjudicadas con la traslación de! expresado e3tab»eci-rnionto, puedan presentarse en este Gobierno á hacer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho dias.
Habana y Noviembre 12 de 1866.—El Secretario. — Diego García Nogueras.
I). José González ha acudido áeste Gobierno, solicitando autorización para trasladar á la casa número 48 de la calie ilel Príncipe Alfonso una panadería de su propiedad, establecida en el número 150 en la propia calle.
Y	el Excmo. Sr. Gobernador lia dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial á fia de que l is personas que se consideren perjudicadas con la traslación del expresado establecimiento puedan ocurrir á este Gobierno á presentar sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho dias.
Habana Noviembre 10 de 1866.—El Secretario, Diego García Nogueras.
D. Felipe Villafranea ha acudido á este Gobierno, solicitando licencia para establecer una dulcería en la casa número I 43 de la calle de Manrique.
Y	el Excmo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación del expresado establecimiento, puedan ocurrir á este Gobierno á presentar sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho dias.
Habana Noviembre ÍOde 1866.—El Secretario, Diego García Nogueras.
buaiiii. A y mita, m mino.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto el remate anunciado para el tres del actual de la cal que se necesita para ias obras del ramo de calles por todo lo que resta del año económico; el Excmo. ó Illmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido disponer, se anuo e de nuevo la subasta, fijánd se para el acto ct	ubre á las
doce de su aiaf.r eu la Sjala Oapi i i r ante ai. Comisión respectiva, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 13 de Noviembre de 1866.— i’. I. D. S. Antonio Ruin.
Pliego ia condiciones pura el remate do 1a cal que se necesita en
to<lo ol presente año para las obras del ramo de calles.
■ Artículo I ? La cal ha de ser de buena calidad, fabricada con carbón do piedra limpio, sin piedra y mas bien en terrón cpie pulverizada.
Art. 2? La carretada de esta cal, ha de contener cuarenta fanegas cada una y no se. admitirá proposición que excoda de 21 escudos 90 cents, ia cairetada.
Art. 3. * Será de cuenta del contratista la entrega do la cal en los fosos, á nn dida que se pida por el Administrador del ramo, donde antes de emplearse será reconocida por el Arquitecto Director facultativo del mismo ramo.
Art:,4? Si trascurriesen 24 horas sin que el contratista diese la cal pedida, se comprará á su costa, en cualquier taller, al precio corriente de esto material.
Art. 5. ° Cuando la cal no llénaselas condiciones requeridas será desechada y el cont.at ¡ti qu-da obligado á retirarla in-ine ñatamente, sin que tenga derecho para hacer ninguna reclamación.
Art. 6. ° Para ser postor se requiere el depósito previo en la recaudación de propios de la cantidad de 60J escudos en efectivo ó en bonos de¡ Excmo. áyuutamien o por valor nominal de igual importe. Dicha suma responde d i cumplimiento de la contrata.
Art. 7. ° Las proposiciones se harán por escrito en pliegos cerrados, con arreglo al adjunto modelo y se entregarán en la Secretaria del Excmo Ayuntamiento. Abiertos quesean los pliegos el dia y hora que se señale para ei acto, será preferida la proposición mas ventajosa y solo en el caso de que resulten escritas dos iguales se abiirá entre los autores de ellas, pujas á lullaua por espacio do quince minutos.
Art. 8. ° Concluido el acto se devolverán las cantidades deposita las y se retendrá solamente la del que resulte rematador.
Art. 9. ^ Celebrado el remate no habrá lugar á rebajas ni indemnizad ndo ninguna especie por causas imprevistas ó fortuitas por extraordinarias que parezcan ni por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 10. Cuantas cuestiones se suscltensobre el cumpli miento del remate se resolverán por el Excmo. Sr. Gobernador Político puliendo después 1- s interesados, en caso de inconformidad dirigirse por la misma via ai Excmo: Sr. Gobernador Superior civil quien resolverá io que estime conveniente. Agolada la via gubernativa compete al Consejo de Administración conocer en la contencioso administrativa.
Modelo de proposición.
D. N------vecino do......enterado de los anuncios y requi-
sitos que se exigen para elreinate de la contrata del suministro de cal en el año económico de 1836 que se necesita para las obras del ramo de calles, me compro,neto tomarlo á mi carg-o por la cantidad de.....[aquí pondrá el precio mínimo que ofrezca] Fecha y
firma del interesa Jo.
Habana 14 de Noviembre dea1866.—Es copia:—P. I. del S. S. —Antonio Ruiz.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento la construcción por remate de una cloaca en la calle de la Lealtad desdo la calzada de la Reina hasta la calle de la Zanja con el aumento de un 18 por ciento al tipo en quese fijó anteriormente el metro; elExcmo Sr. Gobernador Presidente se hascivido señalar para que tenga efecto la subasta el dia 1 ? de Diciembre próximo á las doce de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Noviembre 15 de 1866.—Pj I.del Secretario, Antonio Ruin.
Pliego de condiciones que se cita:'
Artículo 1 ° La cloaca se construirá con entera sujeción al plano que obra on el expedient s y sus dimensiones princ pales serán las siguientes: la bóveda tendrá 0’28 m. de esp -sor, el rádio de intradós 0’375 metros, la altura de los muros 0’705 metros, los cimientos 0’33 metros de espesor y el relleno para el rehincho do la calle será seg»n indica el perfil, y el cuadro del mo viinient.o de tierra que también consta en el expediente. El ancho interior de la alcantarilla será de 0’75 metros, e! grueso de los muros de 0’35 metros, y se abonará por la excavación nn exceso de O’IÜ metros do cada lado, siendo la excavación por término medio en la obra de 4’68 metros cúbicos; 0’494 metros cúbicos de manipostería en los muros laterales, 0’494 de mamposiería ordinaria en los cimientos, 0’80 metros cuadra tos de losa isleña y 133 ladrillos en cada metro de extrusión de la bóveda.
Art. 2 o Los muros latera es y el cimiento se construirán con grandes cabezotes, levantados en forma de sillares á media labra. Los huecos que quedaren entre las piedras mayores se llenarán con enripiado de la misma clase do piedra, lodo perfectamente acuñado y macizado con mezcla. El fondo de la cloaca irá solado de losotas isleñas en la forma que marca el plano y sus juntar cogidas con cimiento romano. Los paramentos de ¡os dos muros laterales serán perfectamente lisos, verticales y cubiertos con uu empañetado ó torta de cimiento romano de O’UOñ in, de ' espesor por lo menos. La mezcla que se use en toda ia obra se compondrá de una parte de cal por dos .de arena.
Art. 3 o La bóveda de ladrillo se fumará • re cerchas bien construidas, y -alocarán los ladrillos	nt i que se
unan perfectamente i intradós, colovái d ' .„ , s ladrillos conforme se indica on ei , .ano y rellenándose ¡os pequeños intersticios que puedan ocurrir on el trasdós con ri de teja ú otro Historial de la eo "eniente resistencia y se usi. r.. mezcla tina en toda la bóveda. Al intradós se le pondrá el mismo empañetado de cimiento romano que á los muros laterales.
Art. 4 ° Todos los materiales que se empleen en la obra deberán ser vio los reconocidos como do primera entre los que se van en ei país. La piedra será de candad dura y compacta, la ¡será de la misma calidad que la qne usa el ramo de calles en -.« .,ó as, y no deberá ser*apagada con agua salad«; la arena se-, un ce, de eoinpos ciou caliza y de grano duro y limpio. Tolos .o., mate; mies -.ates de ser empleados en la obra serán reconocidos al pié de elle por el arquitecto munieipa i quion o! Excmo. Ayuntamiento ienga a bien com ter ia tus lección y ui-rece.on de la oura y todos aquellos materiales qu. n > licúen las condiciones estipulados en eite artículo defieran ser removido« del punto do obra p r ei contratista.
Art. 5 ° Si el contratista usan: en a obra mat. ríales rechazados por el arquitecto encarga lo de ella ó los empleare antes de ser reconocidos y aprobados estará obñgado á demoler la parte de obra que con tales materiales se hubiese construido y á reconstruirla en debiua forma.
Art. 6? Los caños de acometimiento tendrán de luz ti’30 metros de cuadril en su parte interior sus tapas y fondos serán de lo- | setas isleñas de 0’42 metros en , u ro, sus muros laterales serán ' de cítara de ladrillo colocado á soga on el sentido d-d eje del canon; lasjuntas de las losa- del fondo irán cogidas con cimiento romano y las paredes interiores, de los caños llevarán también un empañetado de cimiento romano de O’uttó metros de espesor. Es-t is caños de acometimiento se construirán perpendiculares al eje de a cloaca y se extenderán desde dicha c naca hasta el enrase de la fachada de cada casa sien lo de umita de ios dueños de estas el continuados porel interior de sus respectivas propiedades. Cada caño llevará d-s rejillas de hierro de t)J30 metros eti cuadro cuyas cabillas serán de 0’005 metros d grueso y de Uñí“ metros de separación de una á otra cabilla; de esas dos rejillas la una se colocara en el extremo del caño que emboca a la cloaca y la otra cu el que enrasa con la fachada.
Art. 72 Habiéndose marcado on el perfil trasversal de la cloaca que ia excavación que tuviere que ejecutar el contratista para facilitarle on la opera ».cu fuera solo d : diez centímetros mus de lo necesario para l ia obras no podrá p -sarse do este lím to y se rellenará este espacio á medida que vaya progresando la obra desde ios cimientos háeia el pavimento de la calle con rajones y mezcla todo bien acuñado y apisonado.
Art. 8? Los materiales que resulten de las excavaciones



j podrán ser aprove liados por el contratista si le fueren útiles para j osta obra: si el contratista no lo« usare podrá el ramo de calles disponer de ellos si los creyere aplicables á sus trabajos y de no serlo será de cuenta del contratista el removerlos del punto de obra y couJucirlos a los lugares destioados para vertederos de escombros.
Alt. 9? Si p ir causa do las lluvias ú otro motivo fuese ne-cesar.o acodalar ó apuntalar las paredes de las excavaciones para evitar ó prevenir derrumbes, so hará esta operación por el ramo de calles á su cosía.
Alt- 10. En los puntos quo lo indiquen deberá ol contralista fo mar y colocar los correspondientes registr i con tapas de hierro convenientemente arregladas y de las suficientes dimensiones para poder entrar por ellas para efectuar la limpieza siempre que sea necesario-	-
Art. 11. Para formar el cimiento de la cloaca en el sentido ion gitudiual se seguirá una rasante paralela á la fijada para el fondo: las rasantes se l e darán al contratista por el arquitecto encargado de la obra siendo do cargo de aquel el trazarlas on el terreno y conservar lo3 puntos.
Art. 12 Donde el terreno en que ha de cimentarse la cloaca no ofrezca la solidez necesaria á juicio del arquitecto director se establecerá el cimiento de manipostería sobre los tablones de pino de tea de 0’07 metros de grueso y si fuere tanta la flojedad de d¡-cho terreno que ex igiese enmare.igado inferiora los tablones, deberá poñerlo-el contratista á su costa,
Art. 13. Como t-s de presumir que al abrir las excava1 iones se encuentren cañerías de agua ó gas, cuando osto suceda, sin perjuicio de evitar rotara 6 descomposición se avisará á los administradores de las empresas respectivas par . que las establezcan en la disposición que convenga de acuerdo con el director de la cloaca
Art. 14- Todos los materiales y mano de obra serán dn cargo exclusivo del contratista,, el que deboráadémás sujetarse á las instrucciones particulares qu- para la ejecución de la obra croa conveniente darle ol arquitecto director de la obra.
Art. 15. Sin perjuicio de la inspección que ha de ejercu-durante los trabajos, concluida que sea la cloaca se reconocerá por quien el Excmo. Sr. Gobernador Corregidor ie sirva comisionar.
Al t. 16 En los cruceros de las calles se dejará la obra pro parada para el acometimiento de los caños ó cloacas menores trasversales y para los tragantes.
Art.. 17 El tas los de la bóveda se rellenará convenientemente basta el trasdós de la clavo de rajones macizados con mez cía bien apisonada y sobre, este relleno se hará la quo exija la rasante de la via pública con los materiales piedra y cascajo.
Al t- 18 El precio máximo que se abonará por el metro lineal de cloaca será el de 23 pesos 93 centavos ó sean 47 escudos 872 milésimos, y por cada caño de acometimiento con bus rejillas 15 pasos ó sean 30 escudos y por levantar y reponer ol ...i ,qainado »embonará á razón de un peso diez centavos ó su,, 3 escudos 200 milésimo.--.
Art- 19 Concluidas todas las obras será obligación del contratista el dejar cu bu en estado el pavimento y banquetas que hubiese sido necesario levantar para ejecutar sus trabajos y deberá igualmente dejar perfectamente limpia de escombros y materiales toda la parto de cabes en que baya trabajado.
Alt. 20. Aprobado quo sea el remate por el Excmo. Sr. Gobernador Político, el contratista deberá empezar los trabajos inmediatamente que se lo ordene elSr. Corregidor Presidente, i Art. 21. Para tomar part en la ¡¡citación 'se necesita de-! positar en iacaja del Excmo. Ayuntamiento ¡asuma de.iOOO escudos en metálico, en billetes del Banco español de la Habana ó en bonos mumeipa es.
Art. 22 Concluida la subasta se devolverá la suma depositada ó los que no hayan obtenido la adjudicación reteniéndose la del que resulte rematador en garantía del cumplimiento del contrato hast! que se le lo. Uiv exento de responsabilidad.
Art. 23. Las proposiciones p ira !a subasta, arregladas al mode'o quese iris rta al pié se presentarán el dia do remate al Sr. Presidente de lu Comisión de obras m inicipales, ante ia cual se hade celebrar el acto, ó en ia Secretaria del Excmo. Ayuntamiento durant1 el téimino de los anuncios.
Art. 24 Abiert,.sy leídas m altavoz las proposiciones que se pr senten, á reserva de que resuelvan el Excmo. Ayuntamiento y ei Sr. Gobernador Político so adjudicará el remate á favor I del que resulte autor de la más ventajosa. Si hubiese d-t» ó mas proposiciones escribís iguaL-s se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos.
Art. 25. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inte igencia, rescisión y efectos de la contrata se resolverán gubernativamente por el Sr, Gobernador político. En caso do inconformidad el interesado puede dirigirse por la misma via al Eterno. Sr Gobernador Superior civil quien resolverá lo que estime mas conveniente. Agotada la via gubernativa compete al Excmo. Consejo de Administración conocer en la contencioso administrativa, conforme á lo prevenido en el Peal Decreto de 4 de Julio de 1861.
Modelo de proposición.
D. N_____vecino de.....enterado del anuncio publicado en
la Gaceta de gobierno con fecha de__ y del pliego de condicio.
nes facultativas y económicas para la construcción de una cloaca en la calle déla Lealtad tramo comprendido entré las de Reina y Zanja, se enmarómete á tomar ésu cargo la expresada obra y á cumplir en todas sus partes ias erudiciones fijadas en dicho pliego, debiendo abonárselo ¡a cantidad de (aqui -1 precio mínimo on letra) fecha y firma del postor.
Hanana .5 de Noviembre de 1866.—Es copia.—P. I. D. S. Antonio Ruiz.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, previa aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Político se saque á pública subasta, con el aumento de un diez por ciento al tipo anteriormente fijado, la construcción de una cloaca eu la calle de San Nicolás tramo comprendido entre la de las Animas y Ancha del Norte, el Excmo. Sr. Presidente se lia servido señalar para que tenga efecto dicha subasta el dia 7 de Diciembre próximo a las doce de su mañana eti la Sala Capitular con arreglo al pliego de condiciones facultativas y económicas que se iuserta á continuación.
Habana y Noviembre 7 de 1856.—P. I. D. S-— Antonio Ruiz.
(Véase el pliego de condiciones publica lo en la Gaceta del 11 del comente.')
Contaduría.
El Excmo. é Illmo. Sr, Gobernador Político Presidente del Excmo. Ayuntamiento, se ha servido disponer por decreto de esta fecha, se publique para conocimiento de los tenedores de bonos de la tercera serie del empréstito municipal de un millón de escudos, con destino á las obras del Canal de Isabel 2. * , que venciendo en primero de Diciembre próximo el 2 ° semestre de intereses de dicha serie pueden desde aquella fecha ocurrir á la oficina de la Caja déla Corporación, situada en los entresuelos déla Casa de Gobierno frente á la calle do Mercaderes, á cobrar los expresados intereses, llevando al efecto los bonos, puesto que los cupones lian de ser separados de aquellos por el cajero al efectuar su pago, según se indica en el cuerpo de los expresados bonos.
Habana 17 de Noviembre do 1866.—El Contador Rafael de Aragón.
A don Baltasar de la Pinera p r ol a1 timbrado de (Jasa, Blanca eu .Junio próximo pasado---	229	500
A don José E. 0«) tan secretario del E xcmo.
Ayuntamiento para gastos do escritorio de dicha
secretaría en Octubie próximo pasado............ 38	750
Suma 					Es	19200 685			
De los meses anteriores						707415 347			
Suma total..					726616 032			
Habaua 17 de Noviembre de 1866.-			-El	contador			-Rafasl	
de Aragón.								
Relación nue compren ida tuerza de rento			y tren que			se ocupa en		
di coni position df! (ja) Jes en V>] diado hoy.								
		cc	92 1		O			. ir.
	0	Ij	O	¿i	'O as	0 ro	V. o3	§
		33	á 3	a	'p	<33 a	t:	s
Puntos de obra.	<		5	P O		Ph	TO O	32
	30			3			6	6
S. Lázaro				30			..	4	
Infanta		. .		30			..	2	
Parque.			15	20				..	..	2
Sol		4	..	. .				. .	1
Cantera				_ .		..		114	. .	
Campo de Marte								23		..	4	2
Trabajos del toso..				...	..40			. .	
Talleres del ramo		16	7	. .	5				
Carreteros y carretoucros			60	36	..		* 4		. .	
Serenos, almacén y oticinas ..	Ü			..			..	
Boyeros y rancheros.. -—	10	4	••					3
inútiles en barracón	-.		..	20	14		..	..	
Convalecientes en idem		. .		8, ..				_ .	
Sacando arena en la playa			lv				..	7	
He i 11 bras en barracón	—			9	. .			. .	
Derribo de las murallas ... -	..	J00	194	6		186		8
Mariana 0 	•		1	20		-				8
Esteves			2		1 30, ..			. .		6
Picado de piedra.	,..		ió	10	14		..	. .	
	32						5	4
								
Maloja		t.	"		21				2	• •
Total ..	17G	209	351	71	40	300	30 40	
RES U	ME		í			,		
A. ¡íúrio b.----.		. 					170			
i nn.iiici patios.						209			
Cimarrones 				. . .			351			
Cumplidos........						71			
En deposito...’.				...		40			
l-émidos	 		...	—	...		300			
I . tul ’					1147				
Habana ]7 le Noviembre fie	Hub - - Jé		! Admi»		isira b		—	Gil
I i .i f iní
D. Ricardo de Aguirre, Alférez de navio de la Arma-' da, Ayudante de la Mayoría general del Apostadero y Fiscal en comisión de la misma.
Habiéndose ausentado de la Fragata de 8. M. Nuestra Sra. del Cármen D. Juan Sánchez Osorio, Guardia Marina que filé de la Armada, en cuyo buque se bailaba arrestado basta la superior resolución de la causa que se le formó por deserción; y usando de la jurisdicción que la Reina Nuestra Sra. (Q. D. G.) concede en estos'casos á los oficiales de esto cuerpo, por el presente cito, llamo, y emplazo por este mi segundo edicto y pregón al referido Sánchez Osorio para qué eh el término de veinte dias contados desde la fecha se presente personalmente en la Mayoría general del Apostadero al Ayudante de guardia para dar sus descargos y defensas; y de no verificarlo en dicho plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el delito que merezca pena mas grave entre el de su deserción y el que causó su faga, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M. Fíjese y publíq- :»e este edicto eu el periódico de costumbre para qu llegue á noticia do todos.
Habana y Noviembre 15 de 1866.—El Fiscal, Ricardo de AguirrOj—P.¡r su mandato.—El escribano de la causa.—Matías Vera.
Junta de Aprendizaje «le Artes y oficios de la Haitiana.
Secretaría.
Sin embargo de las distintas diligencias practicadas por esta Dirección, no ha sido posible averiguar el paradero del. individuo de color, Sebastian Balda padrino del menor moreno libre Petronilo Martínez aprendiz de tabaquero á cargo del maestro D. Francisco Suarez, y como el objeto para que se le cite no es otro que instruirle de la devolución que dicho maestro hace del citado aprendiz, ha dispuesto el Sr, Director del ramo en decreto de este dia, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se le convoque á fin de que en hora hábil se presente en esta Secretaría á exponer lo que se le ofrezca y parezca en el particular; en concepto de que caso de no verificarlo dentro de ocho dias contados desde esta fecha se accederá á la solicitud del indicado Suarez.
Habana y Noviembre 13 de 1866.—El Secretario,— Manuel Martínez.
Imita «le «obierno «le la Real Casa «le Beneficencia y ¡TIatcrni<la«l.
Vacante la plaza do primer Maestro de las Escuelas de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, que tiene asignado el sueldo de mil novecientos veinte escudos anuales, y debiendo proveerse por concurso público con arreglo á lo dispuesto en el articulo 1. ° del Reglamento de la materia por acuerdo déla Junta de Gobierno se convoca á los profesores de Instrucción primaria que deseen optará la plaza, para que dentro de quince dias, contado desde esta fecha presenten sus solicitudes, acompañadas desús títulos y demas documentos que juzguen convenientes, en la Secretaría de mi cargo situada en lu caíle déla Merced número 9.
Habana y Noviembre 15 de 1866.—El Secretario. —José Bruzan y Garda.
ria que se hizo por este Ayuntamiento para enajenar en pública subasta los bueyes y carretas que posee esta Municipalidad, como asimismo para la atquisicion de seis mulos y uu tren do carretones para el servicio do obras públicas de esta Cabecera, se convoca nuevamente con arreglo al püego da condiciones inserí o en ia Gaceta oficial, señalando para el acto el dia 23 del actual á las dos de su tarde en esta Sala Capitutar.—Colon y Noviembre 13 de 1866.—De orden de S. S.—José María Buceta.
Tenencia de Gobierno de Colon—Habiéndcse extraviado la carta de domicilio que obtuvo el asiático Jo. -é Aniceto Cabrera de esta Tenencia de Gobierno en 16 de Julio del presento año, registrada al número 1,292 de conformidad con lo prevenido por el Gobierno Superior civil de esta Isla en 22 do Febrero último, be dispuesto so le expida un duplica io, quedaudo invalidada la que anteriormente obtuvo y que se publique esta determinación á fin de que si alguno la encontrare la entregue en la oficina de policía mas próxima para su inutilización.—Colon 13 de Noviembre de 1866.—Joller,
Autorizado por el Illmo, Sr. Director de Administración para sacar á remate la composición de la calle de S. Juan en el pueblo de Corral-falso de Macurijes con arreglo á los pliegos de condiciones facultativas y económicas que á continuación se expresan, se hace saber por este medio al público para la concurrencia de imitadores, señalando para dicho acto el dia 30 del actual á las tres de la tarde en esta Sala Capitular,—Colon y Noviembre 14 do 1866.—Dj orden de S. S,—José Marta Baceta.
Pliego do condiciones facultativas para la composición de la calle de San Juan del pueblo de Corral falso eu el partido de Macuriges.
I.	18 Será cargo del rematador desbaratar el venidero B C. aprovechando en la obra la piedra con que está formado.
2.	~ Formara una caja desde el prtuto A. que hace esquina á la calle de San Jo-c has¡a ol punto S, esquina del Cementerio terraplenando el pantano A. B. con la tierra de los desmontes.
3.53 El eje de la c ija estará 0'30 mils. ma b tjo qne la cara superior de ¡os carriles de la vía férrea y su.i derrames tendrán 4 mils. cada orto con una inclinación de 0’20 ms.
4. 3 En Ins orillas 6 lugar de ,as acera» no ir .verá tierra alguna dejan lo uu plano inclinado á ca la la . óe 1 m. 8 de anchura quo pieservú á los edificio.» eu lo . ¡ ble do la neníente ele las agua« mientras no se formen sardio, .e.,.
ó. = EÍ afirmado se compondrá de dos espas: la primara tendrá ua espesor deüin20 eu el eje y Üml5 en los extrem s del rerli, fortnán lose de 'piedra p mida Buya mayor dimensión rio eguo á“:nl5, ..¡en colocados y aou ¡ados -u¡ .irve.'.it..’»; la segunda capa será de pie ra picada cuyo laCbt ¡i, pise 0ni5 teniendo en e centro ÜmU7 ¡espites do os ar pe lo.aa. wente cilindra lo y formando una s iperficie regular dn »aoje alguno.
65 Sobre el afirmado se ex enderá uu reo bo denocó blanco cuyo espesor no .exceda do O'ü-.ns. y también cilindrados 7. * L ,s planos indinados de tier a de las orillas se dejarán de modo qne formen c nl ms derrames aol afirmado un arroyo á en a la 1 . evitando de este modo eu io posible que las aguas lleguen á as paredes de las casas.
8.55 Desde el pumo A hasta el punto S. se le dará el t ;i-rapl ii y afirmado 0’90 ni« lo desnivel que es el natural de la localidad, de manera que las aguas corran sin embarazo hacia la laguna de Mariatogui.
i).“4 El eje del afi mido partirá do ¡a rasante del camino de hierro con objeto de evitar que unta composic.on impida la corriente de las aguas de la parte norte.del citado ferro-carril.
Colon y Octubre 4 de 186 i.—L. Juan Bautista Pons.—Antonio María de Z tya.s.
Colon y Noviembre 13 de 186.i.—El Secretario, José Muría fiuceta.
Pliego do condiciones económicas de la expresada calió do San Juan en el pueblo de Corrai fríso.
I 8 La obra da la calle do San Juan en el poblado de Corral-falso está presupuestada en 53.10 escudos y el rematador podrá imponerse do cuanto contenga el expediente y le convenga respecto á la parte facultativa e.i la Secretaria Municipal, todos los dias y eu hora hábil
2,	9 Para optar al remate es condición quo el contratista presente recibo de la M tcord unía de propios do sesenta y dos escu los cuyo docum 'itt > se devolverá al que uo so adjudique el remate.
3.	® El rematador percibirá el importe de la obra por mitades; una al comenzarla, y la otra cu nido dicha obra se reciba por
una comisión que nombre el Ilustre Ayuntamiento.
J.	t* El que obtenga ol.remate presentará fia«za bastante por la cantid id que perciba á satisfacción del Ilustre Ayuntamiento no pudiendo éxijir de este ia expresada cantidad sin que baja presentado fianza p ra garantirla.
5: ~ La obrase ejecutará con sujeción al proyecta aprobado y será vigilada por una comisión del Ayuntamiento y el Ing nieto auxi iar ó perito que designe; subsistiendo ia fianza basta tamo que quede recibida la obra.
6.58 Terminada la obra so verificará un reconocimiento detallado ó presencia del contratista pul-dicha junta y peritos y encontrándola acabada con sujeción al proyecto se hará la entrega provisional do olla extond ó,¡ lose el acta.
7. 9 Siñó s¡ encuentra bien hecha el contratista procederá á enmendar los defectos, y cuando estén á satisfacción de la comisión se hará dicha entregad
8.9 El contratista responderá durante el término de seis meses, á contar desde la feoba de la entrega provisional, de ios defectos quo la obra safra p n- mala construcciou ó materiales empleados reparando los que se noten y pasado este plazo so verificara por la comisión otro reconocimiento análogo al ya dicho al hablar de la rec -pc'ou provisional para verificar la dili-nitiva.
9.	a Si el contratista no repara las faltas que la comisión haga notar en ei término que el Sr. P.esidente le señale, la Comisión procederá á ejecutarlas por cuenta del contratista.
10.	Hecha la recepción definitiva se entregará al contratista, asi la parte < e la cantidad en que hubiera subastado la obra y qué no huya cobrado, como la cantidad fijada en ¡a condición 2 f descontando de ellas si fuese necesario io invert do par cuenta del contratista eu reparar las faltas según lo que queda indicado eu el caso de no presentarse á verificarlo p >r sí.
11.	Las proposiciones se harán en pl'iego cerrado y con sujeción al modelo que se estampa al final y en caso de presentarse. do» proposiciones iguales se abrirá por cinco minutos una puja verbal.
12.	Se dará princip o á la obra un mes do«pues de instruido el contratista de que el remite ha sido aprobado por el Superior y la ejecución de ella no excederá de tres meses.
13.	Toda duda qtte sobre la construcción pueda ofreeer«e, se resolverá de plauo por el Sr. Teniente Gobernador pvévia eon--ulta del Ingeniero honorario, y no conformándose la parta podrá recurrir en alzad» al Gobierno Superior civil.—Colon y Octubre 4 de 1866.—L. Juan Batista Bous.—Antonio María de Zayas.
Colon y Noviembre 13 do 1886.—El Secretario, José Minia Buceta.
„	Modelo de proposiciones.
D. N. N...........vecino de ............. enterado de los
anuncios publicado« con fecha de .. ........'.. y délos .requi-
sito» que so exigen para el n mate do la composición de la calle de San Juan en ol pueblo d» Corral falso del partido de Macuriges, so compromete á verificar dicha obra por ia cantidad
do............ (aqui la c¡ » ¡dad y demás observaciones que
uo se separen de los pliegosd» condiciones.)
En cabildo ordinario celebrado el dia de hoy se acordó el pago dn las cantidades que á continuación se expresan. Y de orden del Excmo. ó Illmo. Sr. Gobernador Presidente se anuncia para conocimiento del público con el fin de que los interesados ocurran á esta Contaduría de mi cargo á proveerse de sus respectivos libramientos el 20 del corriente para hacerlos efectivos en dicho dia en la caja ele la corporación.
Esdos,
A k empresa de Vapore« de las Antillas por
la conducción de dos asi.iti os á esta' capital-	110
A la junta de iústru clon pública para gastos del material de dicha junl» en Setiembre pió
ximo pasado .—.—...-------.....---------- ■ I»
A la Escuela Normal oe Guanabaeoa por las pensiones que satisface esta Exma. Corporación en Octubre, Noviembre , Diciembre del
Corriente uno.........................- - - •... 720
A los señores Atnenabar / compañía importe de 31 linternas para los ,-er. nos .......... 76
A ¡ton Bait..sa: de la Tiñera por el alumbrado de 9 faroles d>115 al 30 ¡le Setiembre próximo p ado............... ...................... 20
A don Jaau Francisco de Tarbenilla por el acete suministra lo para !os tirolés de ios serenos
eu Seih more próximo pasado ............ ....... 779
Ala Rea, Hacienda por ei alquiler .dei tos > del ramo de calle en Octuore próximo pasado...	260
A ¡o« herederos de clon Rabio Doró por el al-qm;e,r da un solar para eaoallos en Julio próximo
pasado ..... .................. ............. 85
A1 II spit ¡1 de San Lázaro por ei alquiler de la can.era que explota el ramo cíe calle» en Octubre próximo pa-udo .................. (---- 200
A don Domingo Cante! por el alquiler del terreno que sirve ue vivero le p,antas en Octubre
próximo pasado......................... ..... 62
V los señores Mier y Peña importe dís los capotes para los serenos....................... 892
A don Carlos Valor recaudador del Excmo. Ayuntamieuto á cuenta de la recaudación do corriente año . ............. — — — ......... 4000
A don Mariano Gobel por ios gastos del acueducto en Agosto próximo pasado.	—............ 1040
A la compañía Cubaua de gas por el alumbrado de v8 faroles en Mayo, Junio y Abril próximo pasado ..........-.................-.... 252
A don Bernabé Pereira por la captura de un
asiático..............-........'.............. 4
A don Loreto Guzuian por idem idem.......	4
A don Gerónimo Rodríguez por devolución
de contribución..............-............... 9
A don Jacinto Sigarroa á cuenta de la limpieza de la ciudad venc¡3a el 10 de Octubre próximo pasado................................... 10000
Mil.«.
330
250
875
300
500
80
600
Jíisit,« «lu «íobicriMi del Heal ( olefio
de HoiToílores.
PRECIOS CORRIENTES.
:\r.i.ai.utKs r.Mía usi-ana Blanco interior á reguiar..)
idem bueno a superior.............
Idoin florete......... ...........
• ídem trenes de Derosne y Ritlinu
bajo a regular..............
IRm id. bueno :: superior.........
Cogucho interior á regular iiV 8 :l
,	9 (T. ü.)............... ....
11. buen-) a bupctftir n-.’ 10 á 11 id. Q ¡obrad-: inferiora regular 11'. i.
a 14 idem...................
i I. bueno uv 15 á 16 id.......
1 i. superior 17 á 18 id.......
I-!, tiotete »iV 19 à 2U id....
Mas i-abado inferior a regular..
fd. bueno.;! superior......____
C/U'i:
Finos ................. ..
D primera calidad..........
De segunda idem..............
D ¡ tercera idem ..........
Triaches corrientes buenos..
) 7 á el número 12.
cogucho nominal.
¡ Café de la Habaua de la mvi-i va cosecha se lian presentado algunas partidas á 16 j qq. y no ha habido compra .ores. —El de Puerto Kieo á 16¿ ps. qq cotí plazo y ofrecen á } !6j con iguales condiciones • Estos son de la cosecha pasada, de la lleva se ha vendido á I64 pesos con plazo.— De Cuba solo triache de primera se han ventido algunas partidas á 12 pesos con plazo. Existencias nbuudai¡te3.
1
I
l
CAMItlOS
Londres................... á 20¿ á 21 pS¡ à 60 d[v.
Ilamburgo................. K9¿ ó 40 chelines.
Pari«..................... á 6Ud[v.
New-York.................. 25 á23 p¿ á 6d[v.
Descuento mercantil....... 8 á 12 p§ á 60 d;v
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
IR: KHitTos.—D. Francisco de la Cpva, dependiente de D. Manuel Gregorio Martinez, D. Tomás Fernandez, i lem de don Juan Vigñau.
I» : 1 ».Minos v Ata ionns.—D. Angel R¡ o, D. José Soto Navarro.
íia¡ ana Noviembre 17 de 1866.—El Sindico. Juan Jutiñ.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.— No habiendo concurrido licitadores ú la conyocato-
Tlustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.— Cumpliendo en fin de Diciembre del corriente año, la próroga de tre3 quo con arreglo al artículo 86 de la Instrucción de 10 de Julio de 1S56 le fue l '¡cedida al Mayordomo de Propios D. Andrés Contreras y Viehot, el Sr. Teniente Gobernador Presidente, en armonía con lo acordado en cabildo de boy, se ha servido ¿ »ponerse convoquen aspirantes para dicha plaza. En : concepto los que aspiren á ella presentarán sur proposiciones en esta Secretaría basta el oía 29 del co. ¡ ¡ente mes, sujetándose para su cumplimiento ¡i la referida Instrucción, fijándose el tanto por ciento por que les convenga de.-enr-peñaría acompañando recibo del Sr. Depo-Tirio de haber entregado trescientos p '.«os en garantía neí > . mplimiento de su proposición, ó car .a de abono de persona do arraigo en su defecto, que se devolverá al que obtenga el nombramiento cuando baya prestado fianza, y en el acto á (os demas; temando entendido que la expresada lianza será de tres mil pesoai en efectivo ó hipotecados en bienes inmuebles libres de gravámenes, que no devengará el que fu-re nombrado tanto por ciento por cantidades reintegradas y por último que » las once de la mañana del citado dia veinte y nu Vo tendrá lugar el nombramiento admitiéndose mejoras ó, la liana por espacio dn quince mininos.—Y cumpliendo lu dispuesto exoído la presente en Bejucal á tres de Noviembre de 1866.— Diego G. Noroña.
SEXTA SECCION. •JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
AUTOS
En el juicio verbal seguido p -r don José Secundólo Rail contra don Juan Moderes en cobro de 119 escudos, el Ldo. don M guel Baba»rosa juez de paz de. distrito del Ceno ha dictado el fallo .siguiente:—“Haba».a.t Noviembre 12 de 1366. En la (leu.anda establecida por don José Secumlino Roano contra don Juan Mederos en cobro de L19 escudos, segui !a en teh ldía por 110 haber comparecido el demandado. Resultando: que los testigos don Máreos Piñeiro y Osorio y don Enrique Val es Pnyot declaran que don Juan Mederos «deuda á don José gecur.dtno Roano la suma demandada por dos trimestres cumplidos el 20 de Set embre último del arrendamiento de terrenos.—Resultando: que citado posteriormente Mederos para que reconoz a el documento presen-eado contraído al arrendamiento uo compar ció. Considerando ;1 mérito de la prueba en los términos que autoriza el artículo 3(7 se ¡a ley de enjuiciameuto. Considerando: que el arrendatario eene obligación de pagar la suma pactada en las épocas fijadas dgun ia ley cua ta, títulooctavo, partida quinta,—C msiderando;