PEK.ii ODIO O OFICIAL DEL GOBIERNO.
JirÉTJES 2» »E AOOSTO 'í>E 18®0—SAN FEL.SPE BEVICI», CONFESOR.-C1RCÜL VK EN i'AUM.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
1J0BIM0 SUPElílllK CIVIL DK LA SIKMPEK FIEL ISLA DI CUBA
Direciíion de Administración.
Sección de Administración local.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla con fecha 28 du Mayo último la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—En vista de una instancia de don José Día« Ufano y Negrillo, oficial del Consejo de Estado y autor déla obra titulada “Tratado teórieo-práct.ico do materias contencioso-administrativas en la Península y Ultramar, La Reina [Q. D. G.[ ha tenido á bien disponer que se recomiendo la adquisición de dicho obra íí las o fie ñas de esa Isla y con especialidad á la Secretaría de ese Gobierno Superior civil, Consejo de Administración y Gobernadores de Departamento, pagando su importe de los fondos del material de cada una de las expresadas dependencias; y autorizar á los Ayuntamientos, para incluir el gasto de que se trata, en los respectivos presupuestos locales.
Y acordado por S. E. su cumplimiento lo traslado á V. á los efectos correspondientes.
Dios guarde á Y. muchos años.—H?bana,20 de Agosto de 1866.—Joaquín Vigil de Quiñones.— Sr. Presidente del Ayuntamiento de......
Sección de Gratia y Justicia i Instrucción publica.
Por el Ministerio de Ultramar so dice en Real ór-den de 30 de Junio último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Enterada la Reina (Q. D. G.) de la carta de V. E. núm. 1616 fecha 29 de Enero ú timo en que dá cuenta de haber accedido á la pretensión de don i’ranoisco Morales y Lope/., Catedrático de las Escuelas Profesionales de la Habana y alumno de la facultad de derecho para que se le declare comprendido en los beneficios del artículo 2 19 del.plan vigente y no del 220 que por equivocación se cita:—S. M. de conformidad con el parecer del Real Consejo de Instrucción pública ha tenido á bion dejar sin efecto la resolución de Y. E. en atención á que dicho artículo 219 del Plan de Estudios cap,rao. do una manera clara y terminante que la computación de cada tres años de enseñanza poi un año académico solo se concede á los Catedráticos de los Instituto» que necesiten los grados de Licenciados y D,octor para ascender en el Profesorado, pero de ninguna manera comprende esta concesión á los Catedráticos de Escudas Profesionales, porque teniendo estos sus ti-tu'os correspondientes para asoeuder en su carrera no necesitan los de Licenciado y Doctor en ninguna de las facultades universitarias.
Lo que de órdeu del Illmo. Sr. Director se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Agosto de 1866.—El Jefe de la Sección, Juan Peres Calvo.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con arreglo al artículo 212 del Plan de estudios vigente, ha tenido á bien ordenar que se celebren en esta capital, á contar desde el dia 23 del presente mes, los oportunos ejercicios para el examen do aspirantes al ingreso en la escuela de arquitectura de Madrid. Asimismo se ha servido disponer S. E- que el Tribunal para dicho examen quede constituido eula forma siguiente: Presidente, Sr. 1). Francisco de Alve.ir, coronel de Ingenieros. Vocales, Sres. D. Juan Bautista Oí duna, Dr. D. Manuel González de Jonte{ catedrático de historia natural de las Escuelas profesionales; D. Emilio Cuevas, ingeniero civil y catedrático' do Mecánica y cálculo integral délas mismas y D. Tomás Vellón, Capitán del cuerpo de artillería, cuyo acto so verificará en el local do-tlnado al efecto en las escuelas profesionales.'
Lo que de órden del Tilmo. Sr. Director de Administración se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Agosto de 1866.—El Jefe de la Sección, Juan Peres Calvo.
Porci Ministerio de Ultramar con fecha 10 de Julio último se dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de Real orden lo siguiente:
“Excmo. Sr. Dada cuenta á la Reina (Q, D. G.) del expediente instruido con motivo de la solicitud elevada por los .Condes de O Reilly solicitando la trasfe-renoia de los títulos de Marques de San Felipe y Santiago y Marqués de Justiz de Santa Ana que poseen k favor de sus hijos D. Pedro Pablo y D. Juan Francisco; S. M. conformándose con lo informado por el Consejo de Estado en pleno, ha tenido á bien acceder á dieba petición y mandar expedir prèvio, el pago del impuesto especia! correspondiente, R ail carta de suce-eion en el título de Marque» de sau Felipe y Santiago ú favor de D. Pedro Pablo yen el do Marques de Justiz do Santa Ana á favor de D. Juan Francisco.
Y	habiendo S. E. dispuesto su cumplimiento, se publica'cu la Gaceta oficial de orden del Illmo. Sr. Director, para general conocimiento.
Habana 20 de Agosto de 1866.—El Jefe déla Sección—Juan Peres Calvo.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 4 de Julio último so dice de Real órden al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente:
Excíuo. Sr.—La Reina [Q. D. G.] se ha dignado expedir el Real Decreto siguiente.—En atención á las recomendables circunstancias que concurren en don Silvestre Alfonso y Madan, vecino de la ciudad de. la Habana y de acuerdo con el parecer de mi Consejo de Ministros, vengo en concederle merced de título del Reino, con la denominación de Conde de Canímar, para sí, sus hijos y sucesores legítimos por el órden de sucesión regular y prèvio el pago del impuesto correspondiente. Dado en Palacio á tres de Julio de mil ochocientos sesenta y seis.—Rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar.—Antonio Cánovas del Castillo.
Y	habiendo acordado S. E su cumplimiento, de órden del Illmo. Sr. Director se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana 20 de Agosto de >866.-El Jefe déla Sección.—Juan Peres Calvo.
Sección de Telégrafos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica la Real órden siguiente:—N. 691.—'“Excmo. Sr.—Aprobada por Real órden de 13 del corriente la planta del personal de Telegráfos de esa isla, la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien disponer, ínterin no se resuelve definitivamente acerca del proyecto de Reglamento elevado por V. E. á Ja aprobación de este Ministerio, que las funciones del Subinspector cuya plaza se incluye en la indicada plantilla, sean la ejecución y remisión á la Dirección de Administración local de ese Gobierno Superior par^. la resolución que corresponda de los Estudios facultativos
de las líneas existentes y de las que hayan de instalar su para completar la red telegráfica del territorio; la vigilancia de la construcción y reparación de los trayectos y recepción de las obras ejecutadas por contrata y la revista de Inspección á las lincas y Estaciones Telegráficas de la isla con facultad durante ella, para adoptar en los casos previstos por los Reglamentos y en los urgentes las medida» ó disposiciones que reclamen las circunstancias en la inteligencia de que dichas atribucio-ne» deberán sor desempeñadas con arreglo á las órdenes de la Dirección mencionada ejercida por conducto de la Sección del ramo, y que gozará de una indemnización fija para gastos de movimiento de mil cuatrocientos escudos.—Lie Real órden lo digo á V. E. pura su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 de Junio do 1S66.—Cánovas. —31'. Gobernador Superior civil de la isla de Cuba.”
Lo que de orden del Illmo. Sr. Director se publica en la Gaceta del Gobierno para general conocimiento.
Habana 21 de Agosto de 1866.—El Jefe de la Sección, Juan Peres Calvo.
INSPECCION GENERAL DE OIRAS PWBLICAS.
Sección 1*
No habiendo tenido efecto, por falta de licitadores la subasta anunciada para el dia 18 del mes próximo pabado del suministro del gas líquido necesario al alumbrado de los portazgos existentes en el 1. ° y 2. ° Distrito de obras públicas durante un año, el Illmo. Sr. Director de Administración, de conformidad con lo propuesto por esta Inspección general, se ha servido disponer se saque nuevamente á licitación dicho servicio bajo las mismas condiciones conque se anunció laauta-rior, las cuales se publicaron en la Gaceta oficial del dia 29 de Julio último; señalando al efecto para la celebración del acto el dia 1. = de Setiembre próximo venidero á las doce del dia en el edificio que ocupa esta Inspección general, calle de Cuba núm. 37.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado y con arreglo al modelo que á continuación se inserta.
En caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales se abrirá entro sus autores una puja verbal por solo cinco minutos.
Habana 16 de Agosto de 1866.—Juan Modet.
Modelo de proposición.
Don N. N. .......vecino de........enterado del
anuncio inserto en la Gaceta del dia.... y del pliego de condiciones que se publicó en la del 24 de Junio último para adjudicar en el mejor postor el suministro de gas líquido que se necesita para c-1 alumbrado de los portazgos existentes en el 1. ° y 2. ® Distrito de Obras publicas, se compromete á prestar dicho servicio con sujeción al pliego de condiciones por la cantidad de 0’. . de escudos por litro de gas suministrado.—Fecha.— Firma.
»»»««AL nA Surai’nu FIEL ISLA DE CUBA.
lisiado Mayor.
Sección 8. *
El Excmo. Sr. Capitán general ha dispuesto que Ínterin el Sr, Coronel don Miguel Verdeguer y Mostré, desempeña la comisión que le ha conferido el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, quede encargado del despacho de la, Inspección de Presidios el Teniente coronel graduado Comandante de Infantería y del Presidio de esta plaza don Juan Casaus y Román.
Y de órden de S, E. se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana ¿2 de Agosto de 1866.—El Coronel .Tefe de E. M. A.—Ramón ele Ibarrola.
Keal Audiencia Preloriai <1« la Habana.
Secretaria.
Br. D. J uan Francisco de los Reyes, Escribano de S. M. su Notario público de Indias, y nombrado en comisión por la Excma. Real Audiencia Pretorial en su Sala tercera de Justicia, para actuar en la causa criminal que se sigue sobre alijo de negros bozales por las playas de las Pozas, &c.
Certifico: Que en la referida causa y por auto de veinte y nueve de Julio último y su concordante de diez y siete del corriente mes., se ha servido la Excma. Real Sala tercera (lu Justicia, mandar; que por esta 2? carta de edicto y pregón, se cite llame y emplace á don Luis Antonio Toinasiní, don* Luis de Soasa Fonseca, don Francisco Marty, (Ion José Lavid, don J. Ai-auguren, don José Joaquín de Aborais, don J. Diaz, J, Redua, Luis deS Iva, Domingo Almeida, Pedro Alonso, Miguel Francés, Láuzas, Nesco, Domingo, Ignacio, Lozes y Martino López de Abreu, Albino Fernandez, Antonio Enriquuz de Oliveire, J. Alaria, Vicente, Florentino, Francisco, José Juan das Luces y Gómale/.; á fin de que en el término de nueve dias se presenten en la Real cárcel pública de esta ciudad á descargar*») de la culpa que toa resulta en el procedimiento, ciertos y seguro» que si asi lo hicieren, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario serán declarados rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley. Y para íu publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente, cumpliendo con lo mandado.—Habana y Agosto 18 de 1866.—Br.Juan Francisco délos Reyes.
Certifico: Que en la referida causa, y por auto de veinte y nueve de Julio último y su concordante dediez y siete del corriente mes, se ha servido la Excma. Real Sala tercera de Justicia, mandar que; por esta primera carta de edicto y pregón, se cite, llame y emplace á don Manuel Iban-a natural do Galicia, casado, administrador del ingenio San Martin, y mayor de edad, á don José Pascual natural de la Habana, vecino de Casa-blanca, «oltero, del comercio, y mayor de edad, D. Pedro Rodríguez natural de Canarias, vecino de Rancho Veloz, soltero, mayoral de la estancia inmediata al ingenio Santa Rita y de cuarenta y ocho años, D. Angel Sandoval natural de la Habana, vecino de Rancho Veloz, casado, médico y cirujano de cuarenta y cinco año» y D. Joaquín Gibert, natural de. Cataluña, vecino de Rancho Veloz, soltero, del comercio y de treinta y siete' años para que dentro de nueve dia» se presenten en la Real cárcel de estaciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la referida causa, ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se le» oirá y administrará justicia y de lo contrario se le» declarará rebeldes y contumaces é incursos en las pena» de la ley. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libróla presente cumpliendo con lo mandado.—Habana y Agosto 18 de 1866.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
Don José Soroa, Jefe honorario de Administración civil y Escribano de Cámara déla Real Audiencia Pretorial.
Certifico: que la Real Sala segunda do justicia se ha servido mandar que por este primer edicto y pregón se cite, llame y emplace á don José Moutalvo y Alvarez natural de esta ciudad, vecino del Corralillo, administrador del ingenio Recuerdo, casado y mayor de edad, á fin de que dentro de nueve dia» á contar desde esta fecha
j se presento á consecuencia de la causa que en el Juzga- j ¡ do de ¡áugua la Grande, se le ha seguido por sevicia, i cierto y seguro que de no hacerlo así se le declarará rebelde, contumaz y por bastante los Estrados de este Superior Tribunal. \ para su publicación en tres números j consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.— j Habana y Agosto 18 de 186(5.—José Soroa.
C*maiida«da fíeneral de Marina del Aportadero de la Habana.
Sección de Matriculas.
Aviso á los Navegauta».
Por la Dirección de Administración del Gobierno Superior civil de esta isla, se ha comunicado á esta Comandancia geueral de Marina, en 16 del corriente lo que sigue:
“Excmo. Sr.—El Ingeniero del primor Distrito dice á la Inspección general da obras públicas en 14 del actual, lo que »¡gu :—Terminada completamente la colocación en el faro del Morro do esta ciudad del aparato catadióptrlco do primer orden, y debiendo proesderse en la noche de hoy á practicar una prueba del alumbrado de dicho Aparato, si resultasa como es muy probable hallarse corriente, desde mañana cesará el alumbrado del aparato de cuarto órden que lia desempeñado e»te servicio durante la colocación del primero.—Lo que tengo el honor de tras udar á V. E. p ira su conocimiento y electos consiguientes, entre ellos por si tiene ábien que se hagan las publicaciones oportunas en el periódico oficial.
Lo quo de órden del Sr. Comandante general accidental, se publica en la Gaceta oficial de esta ciudad para su general conocimiento.
Habana 20 de Agosto de 1856.—El Secretario, Adolfo Navarrete.
Sección Central de Heñías y estadística.
Administración.
Negociado de Regulares.
Don Josó López Robert, don Jacinto Vila, doña María Josefa y doña Ana Rita VÜÍuenclas, doña María Lor-to Rui/, doña Concepción Valera, los herederos . ds doña Josefa Rodríguez, don Nicolás López Espinosa, don Ignacio Pedroso, don Antonio del Valle Hernández, don Francisco Pedroso, don Tomás Juara y Soler, don Martin Pedroso, don Juan Garzón, señor conde Peñalv-r, señores Pedroso y compañía, don Antonio González Solar y don Miguel Antonio Pedroso se servirán presentarse en esta Sección Central en el término mas breve posible por sí ó por medio de sus apoderados competentemente autorizados para enterarse de
lo resuelto en l$g expedientes <£n.*n promovido» en
son cima gc coiu.jjxcvO.a #nr*aa y redondón ac cv«üv.u c[ue fueron de regulares.—Habana 22 de Agosto de I8t>6. —P. S Clairac.
A las doce del dia v inte y cinco del me» de Setiembre inmediato se verificará la subasta del derecho de consumo de ganado que scTOCauda por la Colecturía de Rentas de Puerta de la Güira, con sujeción al pliego (le condiciones publicado en la Gaceta ofioial de 23 de Setiembre de 1864, cuyo acto tendrá lugar en el .despacho de esta Sección Central calle dé San Ignacio número 85, para cuyo remate está fijado el tipo de 5840 escudos por dos años, la fianza de 730 escudos y el previo depósito de 58 escudos, 40 milésimas'; debiendo advertirse que desde las doce hasta las doce y media se admitirán los pliegos cerrados do proposiciones que se presenten, y que durante dicha media hora, los licitadores podrán pedir cuantas esplicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no *e oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana Agosto-lS do 1866.—P. ti.— Clairac.
A las 12 del dia 25 del inmediato mes de Setiembre se verificará la subasta del derecho de consumo de ganado que se recauda por la Colecturía de Rentas de Batabanó con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1861, cuyo acto tendrá lugar en el despacho de esta Sección Central, calle de San Ignacio núui. 82; para cuyo remate está fijado el tipo (le 9692 escudos, por dos años, fianza de 121-1 escudos y el depósito previo de 96 escudos 920 milésimas, debiendo advertirse que desde las 12 hasta las doce y media se admitirán los pliego» cerrados de proposiciones que se presenten, y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitiráu mas pliegos.
Habana 18 de Agosto d» 1866.—P. S., Clairac-
A las doce del dia veinte y cinco del inmediato mes de Setiembre se verificará la subasta del derecho de consumo de ganado que recauda por la Colecturía de Rentas (le Sau Antonio, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864, cuyo acto tendrá lugar en el despacho, de esta Sección Central, calle de San Ignacio número 82, para, cuyo remate está fijado el tipo de veinte y cuatro mil quinientos diez escudos por (los años, fianza de tres mil sesenta y tres escudos, setecientos cincuenta milésimas y el depósito previo de doscientos cuarenta y cinco escudos; debiendo advertirse que desde la» doce hasta las doce y media se admitirán los pliego.; penados de proposiciones que se presenten y que durante dicha media hora, los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado* el acto no se oirán mas observaciones ni se admití rán mas pliegos.
Habana 18 de Agosto de 1866.—P. S., Clairac.
A las doce del dia 15 del inmediato mes de Setiern bre tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas, calle de San Ignacio número 82 y simultáneamente en la local de Rentas respectiva la subasta del derecho do consumo de ganados de Villa-Clara con sus rastro» y matazones correspondientes, para la cual se ha fijado el tipo de 90,966 escudos por dos. años, el próvio depósito de 498 escudos, 330 milésimos y una fianza de 11370 - escudos, 700 milésimos para garantir á la Hacienda del cumplimiento de las condiciones bajo las cuales *e verifica el remate.
Habana S de Agosto de 1S66.—P. S., Clairae.
Obispado «1« la Haba»».
Secretaria-
Con esta fecha se ha servido »1 Exorno. 6 Illmo.
¡ Sr. Obispo Diocesano expedir el siguiente decretó.
“Debiendo de dar principio el cuno estolar (le mil ochocientos sesenta y seis á mil ochocientos sc»<-nta y siete en nuestro Real Colegio Seminario paratods» la» clase» el dia quiuoe de Setiembre próximo, venimos en disponer y disponemos que se convoque con la publicación (le este decreto eL tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todos los alumnos internos y externos de dicho Real Colegio á fin de que se hallen todos en él sin excusa ni pretexto en el citado dia quince en que tendrá lugar la solemne apertura de curso, en la inteligencia, que de no hallar*?, c ualquiera do ellos legitima-
mente impedido lo que hará constar cotí certificado del propio Párroco ó con el de dos facultativos si fuere por causa de enfermedad, y uo se presentare en dicho dia no será admitido en el presente curso.
Lo quo por órden de >S E. I. se anuncia al público para conocimiento de quienes corresponda.
Habana 20 de Agosto do 1866.— Br. Mariano Pu-yol Anglada, secretarlo.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GKNRRAI.ES.
luSeudeucia d« Ejército de la Isla de Cuba
EDICTO.
El Intendente de Ejército de la Isla de Cuba.
Por e*te mi primer edicto, cito, llamo y emplaso á don Acisclo Ramos y don Tomás Sánchez, auxiliare» que fueron de Administración Militaren la isla de Santo Domingo durante la campaña para quo en ol término de sesenta (lias, contados desdé la inserción de este edicto en la Gaceta oficial se presenten por sí ó por medio de apoderado en debida forma en esta intendencia de Ejército á fin do enterarle* de un asunto que le concierne, respecto á la rendición du cuentas de hospitales de que se hallan en descubierto.
Habana 22 de Agosto de 1866—P. I., Baltasar Llopis.
Tesorería general de Hacienda públíei.
En los dias-23 y 24 de este mes se liará el pago de las pensionistas de montepío, el de jubilados y cesante», residentes en la Península.—Lo que se avisa á los interesados para que ocurran á esta Tesorería general de mi cargo, 4 percibir lo que les corresponda.
Habana y Agosto 22 de 1866.—Bcruete.
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana.
Secretaria.
Para dar cumplimiento á lo dispuesto pnr el Gobierno Superior el Sr. Director de este Instituto ha decretado lo siguiente:—“Los padres ó tutores de los alumnos matriculados en el Instituto en pl curso académico de 1863 á 1864 que hubiesen abonado mas de veinte reales fuertes por los derechos de examen de asignaturas en dicho año, con excepción de los que hubieran simultaneado los dos cursos de griego, se servirán ocurrir á la Secretaría del Instituto de 11 á 12 eu los dias hábiles para que perciban lo quo hubieren satisfecho de mas, por haberse dispuesto esa devolución eu cumplimiento de la Real orden de 24 de Abril último. Y a.niínnL^ .......
-i	,,,, Maa a, /esewaale amollarlo si asi lo dis-
pusiere el Gobierno, a quien se (laxa cuenta en dicho plazo con las resultas. Adviértese que dicha devolución so hará en el Instituto á los padres délos que eu él estudiaron por corresponder la (le los procedentes de los colegios privados á sus empresarios ó directores, según lo ha resuelto la Superioridad y con ellus se entenderán los interesados.”
So publica p ira general conocimiento.
Habana 20 de Agosto de 1863—-Paulino Alvares Águiñiga.
De órden del Sr. Director s» hace saber á lo* alumno* de e»te establecimiento, que el dia 1. ° del próximo Setiembre principiarán lo» exámenes ordinarios de gramática castellana y latina y los extraordinario* de las demás asignaturas, conforme á lo prevenido en el artículo 150 y siguientes del Reglamento.
Habana y Agosto 20 ds 1 «50. — Pauline Alvaros Aguiñiga.
Escuelas Profesionales y preparatoria para carreras superiores.
De órden del Sr. Director general de estas Escás-las cito á don Severiano Ezequiel Martines y Fernandez y á don Lorenzo Valonzuela, que lian solicitado una plaza pensionada por los Ilustres Ayuntanrientos de Guanalnicoa y Santa Muría del Rosario pura estudiar Arquitectura, á fin de instruirlos de una resolución superior.
Habana y Agosto 22 de 1866.—Francisco Morales Lopes, Catedrático secretario.
el Excmo. Ayuntamiento del título de Ldo. en derecho civil y canónico, expedido en cuatro de Julio último porel Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, á favor de don Francisco de Asis Goiri y Adot, se acordé lá toma de razón, y que hecha la publicación de costumbre por la Gaceta oficial, se devuelva al interesado.
Habana 22 de Agosto de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gay tan.
En cabildo ordinario de once del corriente enterado el Excmo. Ayuntamiento del título de Ldo. en derecho civil y canónico expedido eu 4 de Julio último por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á favor de don Carlos Carrillo de Albornoz y Cárdenas se acordó la toma de razón, y que hecha la publicación de costumbre por la Gaceta oficial se devuelva al interesado.
Habana 20 de Agosto de 1866—El Secretario José Eduardo Gaytean.
No habiéndose verificado la subasta anunciada de la construcción do una coaca de primer órden en la calle do San Nicolás, tramo comprendido entre las de las Animas y Ancha del Norte, el Illmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer se anuncie nuevamente el remate, fijándose para el acto el dia ¿9 de Agosto próximo, á la» 12 de su mañana en ln Sala Capitular, con estricta sujeción al pliego (le condiciones facultativas y económicas que se inserta á continuación.
Habana Julio 27 de 1866.—El Secretario,—José Eduardo Gaytan.
(Véase el pliego ds condicione» publicado eu la Gaceta del 0	,«1 «órnente J
Corregimiento do la Habana.
SECRETARIA.
El Illmo. Sr. Gobernador Corregidor Vico Presi-iante lia dispuesto se publique cu la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren que se ocupa en la composición de calles én el dia da la recluí.
Rebelón que comprendo la hiere», de gente y tren qu» »a ecupa en ,a composición decalles ene! dia de hoy.
Puntos de obra.		K C 'tr- es .£■ p 1 w	. j ■A ; V 1 fl 1 O 'C ai g CJ	Cumplidos. '	¡ Fu depósito.	Cfl O n8 03 P Mi	Carretas.	Carretones.
	26						2	2
Compostela			..		15	..		3	i
Calzada de San Lázaro			..	35		..		. .	G
Infanta	-				30	. .	..		4	4
Prado, Parque		55	46	40	s;..		--	7	15
Consulado		. .	..	25			..		2
Gal i ano.. 				. .	..		20	..		4	
Obispo.				4				..		..	
Gloria 	 	a..».-.»	4	. -.id 30		..	..	..	. .	i
Calle de la Cál'eel			10	20				5	tí
Florida		. .	. .	30			..	, .	
T&V-iméH te:::::'. - v - v:	1		"	..	•26	--	-*	--
Carreteros y carretoneros.- - ---	f,0	30		.1			. .	. .
3erenos, nltñacon y oficinas		f>		..	..			..	. .
Boyeros y .l ancheros;,.. - -		10	.*	..			--		3
Inútiles en barracón...	-	2	1	.10	13	. .			
Convalecientes en Ídem		?	. .	5	3		..	..	. .
Reconocidos por sus dueños									
Hembras en barracón			..	5				- . .	
Picado do piedra 		3		20 ..			SÒ		
Marianao	-1			2	2!	1	..		**	--	G
Total......	196	119	956	64	26	40	29 4$ ■I	
RES Util EN.
RES CAI EN.
Asiáticos — ..................  I'.'S
E mancipados ..................  II!)
Cimarronos.......................  956
Cumplidos......................... 01
Eti depósito....................... SO
Penado»......-......—i........ Í0
Total..................... 741
Habana 92 de Agosto da 18M —-El Administrador,—Jnnn huir* Dint
Monta de Piedad de lst Haltantt.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 7167 depositadas en 23 de Mayo último, acudirá dentro de quince dias de este anuncio á hacerlo valer, apercibida de que se entregarán al interesado que dice habérsele extraviado la credencial del empeño.
Habana 20 de Agosto de 1866.—José Jesús de Ileredia.
Banco Español de la Habana.
Habiendo ocurrido D. Sabas Castrillon y Llanas á este establecimiento manifestando que el dia tves del corrienie se le extravió un certificado de depósito sin interés,-que con el número 7972 le fné expedido en 29 de Enero de63 por lá cantidad de 225 $, y solicitando se lo provea del correspondiente duplicado ha dispuesto la Dirección que se publique dicha solicitud pnr nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y del Diario de la Marina y que de no producirse reclamación en contrario dén'ro del término ds quinto dia después del ultimo anuncio, se acceda á la misma previas las demás formalidades de estilo.
Habana y Agosto 14 do 1366.—El Secretario.— Juan del Vallo.
Jefatnra Superior <1« Policía.
D. Francisco Barmudez y Mu' inez, natural do Galicia y licenciado dol Regimiento de España,- cu Marzo de 1862, se presentará en asta Jefatura para comunicarle un asunto que le int cresa, ó dará aviso donde reside.
Habana Agesto 21 de 1866—El Sscvetario,—An-
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES TiE LA HA MAN A r.xoiii). tjiiaiaiiiieiu«.
Secretaria.
Resueltas ya porel Exento. Ayuntamiento las solicitudes relativas al pagó délas contribuciones municipales de los individuos que á continuación se insertan, se les cita por este medio para que ocurran á esta Secretaría en el término de ocho dias á enterarse del acuerdo que les hubiese recaido.
Don Domingo Sañudo.
Don Juan Amé Guillot.
Doña Belen del Corral de Rafelin.
Ldo. D. Pedro N. Caballero.
Don Federico No'er.
Don Ignacio Megias.
Don Francisco Marty.
Don Agustin Arólas.
Don Rafael Montero.
Habana y Agosto 21 da 1866.—El Secretorio, José Eduardo Gaytan.
En cabildo ordinario de 11 del corriente enterado
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote núm. 7027 depositadas en 20 de Abril último, acudirá dentro de quince dias de este anuuoio á hacerlo v ,1er, apercibida de que se entregarán al interesado que dice habérsele extraviado la credencial del empeño.
Habana 20 de Agosto de 1366.—José Jesús de Ucredia.
Junta Municipal de Caridad.
Presidencia.
Debiendo proveerse una plaza denueva*,creación de médico intento del Hospital de Caridad de San Felipe y Santiago, do esta ciudad, el Illmo Sr. Gobernador Presidente, se ha servido, acordar eu conformidad con lo que se dispone en -el párrafo 1. 9 del artículo 68 del Reglamento general-de Beneficencia, quo se anuncie eu la Gaceta oficial por el término de un mes, á fiu de quo las personas que aspiren á ella presenten en esta Secretaria las respectivas solicitudes acompañadas (le los documentos quo justifiquen sus méritos y servicios.
Habana y Julio 17 de 1S66.— F,1 Secretario, Carlos Alvares.
Junta de ftobicruo del Real Colegio de Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS,
Madrid........................
Barcelona...................
Santander..................... } 60 dlv 8 p§ Pve-
Cádiz......................... I
Olía!, plazas de España.......J
Londres ...................... 19j pgm
Paris......................... 74 á 7 i<SPre
Ainberes, pagadero en Paris...	7 p; pie.
New-York......................7
Boston....................'.....
Baltimore.....................
Baltimore, pagadero eu N.-York.
Ch^rjeston *................
Pilad,« ¡ti...................
Nue va-Orleans ...........
Mobila .......................
Portland..................
Portland, pagadero en Boston...
Baugor........................
Baugor, pagadero en Boston.... V'Sín operaciones
Providencia...............
Providencia, pagadero en N.-York
Bristol.......................
Bristol, pagadero en N.-York....
Wilmiiigton...................
TVilmington,pii¿. en New-York.
Montreal, pagadero *n NeW-York
Ralifax...... .	.............
Rafitax, pagadero en New-York..
Francfork.....................
Francfork, pagadero en Bo»ton.. J Descuento mercantil...........
I i 12 p§desc.