PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
—---
n rim. ios
OOMÍXOí) 8 ÍÍEJBUO DE 1886.-SANÏA ISABEL, BEIVI DE POUTEGAL Y SAN OTON, OBISPO.-CIKCIJLAB EN SAN NICOLÁS.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES
GOBIERNO SUPERIOR CIVIL DR LA SIEMPRfi PIEL ISLA DE CUBA
S tentaría.
Los dias 8 y 9 del corriente so celebrará en la Santa Iglesia Catad ral á las ocho da la mañana, la solemne fnncion y aniversario porlos caballeros difuntos de la Real órden americana de Isabel la Católica, con arreglo á lo prevenido en lo» Estatutos de dicha ónden.
Lo que por disposición de di E. se publica para conocimiento de los Sr»»., Grandes Cruces, Comendadores y Caballeros do la expresada órdeu, recomendando su puntual asistencia á ambos actos.
Habana 5 de Julio de 1866.—Él Secretario interino, Manuel Portillo.
Dirección <1« Admití ¡Miración.
Sección de Administrad»n local.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno cou fecha 38 de Mayo último la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.—He dado cuenta á la Reina [Q. D. G .J de la carta número 13S de 13 d© Marzo de 1864 con que remitió V. E. el oxpediento formado sobro creación de un Ayuntamiento en Mantua jurisdicción de Pinar del Rio; y S. M. de acuerdo pon eldictámen del Consejo de Estado, se ha servido acceder á la creación de dicho Ayuntamiento el cual tendrá su asiento en el referido pueblo do Mantua y se compondrá con arreglo á lo dispuesto en ci Real decreto orgánico de 27 de Julio de 1859 de un Alcalde, un Síndico y seis Regidores.”
Y acordado sq cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se publica en la Gaceta oficial de órdt-ndol Illmo. Sr. Director de Administración para general conocimiento, con la advertencia de que dicho Ayuntamiento no «e constituirá hasta 1? de Setiembre próximo por ser neoesario esto tiempo para el arreglo de su personal y administración.
Habana 7 do Julio de 1866.—El Jefe de la Sección.—P. I., Juan A. dq la Pag.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ¿ este Gobierno con fecha 28 do Mayo último la'Real orden siguieute:
Excmo. Sr.—He dado auenta á la Reina (Q. D. G.) de la carta núm. 177 de 30 de Abril último en que informaba Y. E. Bobre el punto en que debía tener su asiento el Ayuntamiento del partido de San Diego de los Baños, cáso de qjue se croase; y S. M. en vista de dicho informe, teniendo en consideración el expediente que sobre el asunto remitió V. Eicon carta núm. 2116 de 15 de Setiembre de 1863 y oido el Consejo de Estado; ha tenido á bien acceder á la creación del referido Ayuntamiento en la jurisdicción de San Cristóbal de esa isla, el cual tendrá su asiento én el pueblo de San Diego de los Baños y se compondrá cou arreglo al artículo 2. ° del Real decreto orgánico de 27 de Julio de 1859 de un Alcalde, dos Tenientes de Alcalde, un Síndico y diez Regidores.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, se pubtica en la Gaceta oficial de órden del Illmo. Sr. Director de Administración para general conocimiento, cou la advertencia de que dicho Ayuntamiento no *e constituirá hasta Io de Setiembre próximo por ser.necesario este tiempo para el arreglo de su personal y administración.
Habana 7 da Julio do 1S8G.—El Jefa de la Sección.—P. L, Juan A. de la Pag.
Sección de Grada y Justicia é Instrueoien pública.
Continúan log programas da la* materias que son objeto de cada una da las asignaturas de la facultad de derecho y los do literatura Latina y da Historia Universal.
Programa de la asignatura de derecho Penal á cargo del Dr, D. Antonio Gontalee de Mendoza.
Texto. Elementos de derecho Penal do España por D. Pedro Gómez de la Sorna y don Juan Manuel Montalban. Sexta edición, Madrid 1861.
Lección 1. <
Definición del derecho penal. De cual otro forma
Sarte. Ciencias auxiliares. Necesidad de su estudio.
rigen del derecho de castigar. En que se funda. Diversas doctrinas que lo- explican. Juicio acerca de cada una de ellas, y cual es la verdadera. Objeto del derecho enal. Utilidad do las penas. Consecuencias prácticas e esta teoría fundamental.
Lección 2. *
Reseña histórica del derecho Penal. Su antigüedad. Causas do sa atraso relativo y de su mayor por-fectibili lad. Leyes do Draoon y do Solon. Leyes romanas primitivas, Código» do justiniano. Pueblos bárbaros. Fuero juzgo. Fueros municipales. Fuero Real. Partidas. Layes recopiladas. Código Napoleón. Código penal de 1S22. Código de 1848. Diversidad de.-doctrinas acerca de la codificación. Leyes penales no comprendidas en el Código. Cuales están vigentes en la isla de Cuba.
Lección 3. a
Del delito. Definición y etimología. Elementos que lo constituyen. Explicación de cada uno de ellos. Definición délos actos punibles. Clasificación de los delitos.
Lección 4. “
Circunstancias que eximen de responsabilidad ori-minal. Cuales se fundan en las condiciones ó calidades del autor del delito. Cuales en eí hecho considerado en sí mismo ó en su objeto. Cuales proceden del derecho público intorno y externo.
Lección 5. *
Circunstancias atenuantes. Explicación de todas y cada una de ellas. Porque no deben estar limitadas por la Ley. Si debe serlo la confesión dél delito.
Lección 6. “*
Circunstancias agravantes. Cuales lo son por razón de las personas, y cuales por el hecho en sí mismo. Si debían estar limitadas. Legislación y jurisprudencia vigentes en la isla de Cuba sobredas armas prohibidas . Lección 7. *
Personas responsables criminalmente délos delitos y faltas. Legislación de partidas. Inmutabilidad. Res-pou-abilidad, Culpabilidad- Definición de autores, de cómplices y de encubridores. Quienes están exentos de las penas impuestas á estos últimos.
Lección 8. “ .
Personas responsables civilmente de los delitos y faltas. Regla general. Exenciones de lq, jemqpeabilidad ¡nal que no alcanzan á la civil. Cuando se hará la
indemnización en la forma que establezcan los reglamentos. Quienes responden solo subsidiariamente. Responsabilidad de los dueños de esclavos.	.	,
Lección 9« a
De las penas. Definición, utilidad y objetó. Sús requisitos principales y objeto de cada uno de-ellos. Reglas de su imposición según la calidad del delito.
Lección 10.	2-}..!
De las penas en general. Unicas que pueden imponerse. Cuando tiene efecto retroactivo la mtidlfi'ca-eion délas leyes penales, Cuando produce efecto en lá acción penal el perdón del ofendido. Sufrimientos que no se reputan penas. Penas iuiamantes.
?y»n r
Lección 11.
Clasjñcacjp!! de las peua.s. Espala general. Penas aflictivas.' Ferias que afectan la opinión. Penas, privativas. Correccionales. Leves. Accesorias. Juicio acerca de la pena de muerte. Idem sobre las que traen privación de la libertad con ó sin trabajo forzado. Penas pecuniarias.
Lección 12.
Duración de las penas. Desde quo dia se cuentan Cuales son las que llevan consigo otra» accesorias Efectos ó instrumentos del delito.
Lección 13.
Efectos do las penas. Cuales producen las diversas clases de inhabilitación. Qué si recaen on persona eclesiástica. Efecto de la interdicción civil, sujeción ó vigilancia de la autoridad y caución. Idem fiel indulto. Como se obtiene la rehabilitación y cual requiere ley especial. Tasación fie costas y partidas que debe com prender. Orden de prelacion de las responsabilidades pecuniarias. Cuales se sustituyen por prisión y sus límites.
Lección 14.
Reglas para aplicar las penas á los autores de delir to consumado, de delito frustrado y de tentativa, y á'los cómplices y encubridores. Como se completan las establecidas por el nuevo Código. Ejemplos. Si son esas reglas aplicables á las faltas.
Lección 15.
Reglas para aplicar las penas en consideración á las circunstancias atonuant.es ó agravantes. Casos en que no influyen estas últimas. Distinción de las qué afectan á todos y solo á algunos de los responsables. Lna sola ó dos indivisibles. Efectos déla edad éri la aplicación de las penas. Que si hay circunstancias eximentes, pero no con todos los requisito» legales. Reglas en las penas que consten de tres grados. Idem en la imposición de las multas.
Lección 10.
Acumulación de penas al culpable de dos ó mas delitos. Orden en que habrá de cumplirlas. Inconvenientes de esta medida y juicio acerca de ella. Casos ch que no procede la acumulación de penas, y cual se impon-drá eritónces. Necesidad de expresar eu la sentencia las penas accesorias. Reglas para aplicar las inferiores ó superiores áaitra determinada.
Lección 17.
Escalas graduales de las penas. Explicación y juicio! acerca de cada uua do ellas. Si convendría que la pena fie muerte figurase también al principio de la segundé escaljt, Jlygla para agravara lar-pena cuando; no
' >«»<
castiga hoy según sus circunsta:
sado. Peuas de los que incitan á otros al duelo, ó desacreditan á quienes lo rehúsan. Penas en que incurren los padrinos según tos casos. Idem del duelo eu que,estos no intervienen.Pena accesoria Sél duélo calificado! Circunstancias quede d>t.n este carácter. Medios que adoptará la
criminal que t
agrava la de inhabilitación absoluta perpetua. Como se considera la multa y reglas de su aplicación. Cuantía déla multa seguu los Tribunales que hayan de imponerlas.
Lección ] 3.
P ulas divisibles. Duración década uno de sus-tres periodos para constituir los grados mínimo, medio y máximo. Facultad discrecional délos Tribunales en-las subdivisiones de esos grados. Qué, cuando la pena se compone de tres distintas, ó que su forma no esté prevista en la Ley. Como se gradúa la cuantía de la multa!
Lección 19.
Ejecución délas ponas. Su requisito próvio. indis-, pensable. Formado la ejecución y reglamentos que habrán do observarse. Reglas para el caso en que sobrevenga! la locura del culpable antes ó después de la.sentencia! Cual será autoridad competente si ya se encuentra en el establecimiento penal.	,
Lección 20.
Ejecución de la pena de muerte. Qué si la, suite él regicida ó parricida. Quo si incurre en ella la mujer en cinta. ;Dond&3£<ftttfo se cúmplete las pAuas do cadena temporal y perpetua. Cuando podrán los Tribunales templar el rigor do estas penas. Donde las cumplirán los ancianos y las mujeres. Consideraciones acarea del sistema penitenciario.
,,	Lección 21.
Penas de reclusión y de relegación perpótua ó tem: poral. Donde y contó se sufre cada una de ellas: Que en las de extrañamiento porpót-uo-ó temporal: Donde se cumplen, las panas'de presidio. A-que responsabilidades se aplica-ul producto- del trabajo de los presidiarios y en que órden. Donde se cumplen las penas de prisión, confinamiento y arresto. Como se ejecuta la de dest.iqrwx. Como las dé reprensión pública ó privada! Ejecución de las penas de argolla y degradación. Palinodia.
Lección 22.
Responsabilidad civil. A que so extiende. Como lian de verificarse laaestitueion, la reparación y la indemnización de perjuicios. A quienes se trasmiten estas obligaciones. Cuando fijarán los Tribunales la cuota de cada responsable. Quienes responden siempre, manco-muundumente. Como los autores porlos cómplices, y esíos entre sí y por los encubridores. Cuando indemnizará el Estado.
Lección 23.
Penas en que incurren los que quebrantan las sentencias, seguirla condenación especial de cada una de ellas. Idem de los que-durante una condena delinquen de nuevo. Regla general para los casos no comprendidos en las anteriores. Disposiciones disciplinarias de los establecimientos penales.
Lección 24.
Delitos contra ¡a Religión. Tentativa de abolir la católica. Celebración de otro culto, Propalacion de doctrinas contrarias al dogma. Profanación de los sacramentos ó de los objetos destinados al culto. Insultos á sacerdotes. Apoatasin pública. Penas de cada uno de estos delitos^ y cual es accesoria Je todas ellas. Exhumación ae cadáveros. Perjurio. Blasfemia. Delitos contraía Religión seguu las leyes eclesiásticas.
Lección 25.
Delitos contra la seguridad exterior del Estado. Tentativa para destruir su independencia. Concierto cotí potencia extranjera pava declarar la guerra á España. Tomar armas contra 11 patria. Auxilio?, al enemigo. Seducción de tropas, espafi^fy.ó .rechuamotito pava el enemigo. Penas de la conspiración y proposición do estos delitos. Bus nombres genéricos antiguos y modernos.
Lección 26.
. Delitos que comprometen la paz ó la independencia dél ‘Estado. Ejecución é introducción de leyes ó documentos procedentes do gobiernos extranjeros. Provocación á guerra coutra España. Violación de tregua. Re-
clutamiento de tropas ó armamentos en corso para potencia extranjera. Correspondencia con país enemigo.
Tantativa.de pasár á-país enemigo.: Peña»'de cadauno de estos delitos.	.	V! °‘.i
Leetíoft: 27c:.:	i. c "
Delitos contra el derecho de gentes. Muerteó aten-	.	_
tado contra monarca -extranjero residente fea Eli paña, autoridad para precaver los duelos. Violación.ale inmunidad, ó. domicilió de personas Reales j	Lección 45.
extranjeras. Piratería, Circunstancias que agravan este delito. Quien será castigado como Cómplice de él. Penas eu cal?, uno de estos casos.
,	Leeeiph 28:.	.■ ■■'€ e 3
Delitos de lesa majestad. Reseña histórica de las leyes que los reprimen. Como se -castiga hoy el homicidio del Monarca. Pena: de la tentativa, de la conspiración y proposieion para cometer ese delito. De láJho revelación y quienes están exceptuados de ella. Dri las injurias y violación de domicilio. Razón de estas disposiciones especiales. Como se aplican respecto á la familia Real y al Regente del Reino.
Lección 29,
Delitos de rebelión y sedición. Diversos casos y ejemplos de su perpetración. Conspiración, proposición y »educción de tropa para cometerlos. Como se castigan y con cuales intimaciones se previenen. Cuando queda.u, exentos de pénalos culpables.' Delitos particulares cometidos wrrabeliou ó sedición. Penas de los empleados públicos que ios cometan, ó no los repriman, ó acepten empleo- tic los rebeldes .	, c ,
Lección 30.
. Atontados y desacatos contra lá autoridad. Casos y ejemplo» de estos delitos. Circunstancias que lo» agravan. Tumultos y desórdenes públicos; Degtruocion de monumentos ú obras de ornato. Extracción de loa criminales do las cárceles. Detención ó inutilización de la correspondencia pública. Sociedades secretas y demas ¡lícitas. Penas de todos estos delitos.
Lección 31-
Delitos de imprenta. Sui diversas clases! Modificaciones que ha sufrido en este punto la legiilkeion.
Cual está vigente en la isla de Cuba.
Leceion 32.
Delito de falsedad. Defiuicion y sus diversas clases.
Falsificación de lar firma Real’ ó del sollo dét Estado.
Idem de los demas «ellos públicos. Como se castigan y pena de la falsificación de los sellos particulares. Falsificación de moneda. Fabricación ó introducción de la ilegítima y diversas penas, seguu su valor. Acto do cercenar moneda legítima. Expendicion dé moneda ilegítima recibida de buena fé, después dé coiloéer su falsedad. Penas de los q.ue.fàlsificxn billetes dé banco, documentos de crédito del Estado, Ó papel sellado.
Lección 33.
Falsificación do documentos públicos y da conier-
y
las del daño cau-
cio. Diversas penas para los culpable» según que. sean empleados ó particulares. Falsificación de documentos privados. Expediciou, fabricación y usos dé pasaportes falsos. Sus penas y las de las certificaciones falsas en iguales .casos: Penas .de los que iroduoéii,1 fabrican ó conservan en su poder los instrumentos de la falsificación. Cuando se eximen, y cuando obtienen solo minoración de ellas y con cuales requisitos.
Lección 34.
Falso testimonia en causa criminal y sus peuas según la gravedaü deL delito y el efeeto de la calumnia. Qué si se clió á favor del rao ó en causa civil. Si estas disposiciones son aplicables á los peritos, y cómo mediando cohecho. Que siestas-no «ltérurfTá verdad sus-¡taneialmente, Beuas de. La. acusación y -denuncia calum-
existe la indicada én la escala respectiva. Como se armaos según los casos. Presentación de testigos falsos
'	..................... ‘	~	enjuicio. Usurpación de funciones sacerdotales ó de
autoridad ó cargo público, ó'uso indebido de uniforme ó insignias. Falsificación, ó,eSPéudActo« indebida de productos nocivos á la salud pública»
Lección 35.
De la vágansby y mendicidad; Si deban ser !c<Sn»Í-: derados 'delitos. Si sgiLpunibíes en-lai mujer. Oircurtis-.tancias agfavftptgSry divérmad de penas según: los cabos. Efecto y duración déla fianza que. diere el vágeóó mendigó. Rifas y juegos prohibidos y sus pena».
- Lección 36.	. ; i e .4
Prevaricación. Penas del juéz que dicte-sentencia
manifiestamente’injusta según loscasos. Idem del empleado qüq proceda de úh modo semejante en asuntó* administrativos. Omisión en perseguir los delitos, ó én administrar justicia. Abusos de los.abng idos y procuradores en el desempeño de sus oficios. A quien«» son aplicables las disposiciones que los reprimen. p	Lección 37.
Infidelidad en la custodia de proin»,, sin pellas 'según los ca»p» y la calillad de los culpables. Infidelidad en la custodia dé documsiuqs.T.Sus, (maas según los daños que resulten y la calidad de loa delincuente». Violación de secretea, ilesisteucin y desobediencia á la autoridad. Denegación de auxilio. Abandono de destino. Nombramientos ilegales. Eu quienes son punibles estos
delitos v con-qufi-p-aiuva SftgunJos caso». -	' 5* *
Lección 38.
Abusos de los empleados contra particulares. Imposición de penas arrogándose fancioti -s judiciales, y castigo dé éste delitó seguu que aquellas se hayan ó no ejecutado. Deleocion ó pioloug icioii do prisión arbitrarias; Ailanániíentó de domicilio 6 vejaciones innecesarias é injustas. Denegaoiou del auxilio ó del testimonio debidos. Solicitación de mujeres. Ponas en oada uno de esjio!» delitos,-£oguii los casos.
Lección 39.
Abusos de los eclesiásticos en la predicación ó en la administración do justicia. Usurpación de atribuciones judiciales ó administrativas ó abuso en su desempeño. Prolongación y anticipación indebidas de funcione» públicas. Sus penas, y las de cualqUá-r otro abuso no penado especialmente. Cohecho y baratería. Admisión de regalos. Sus penas y en cuales incurren los sobornantes. Destino de las dádivas.
Lección 40.
Delito de contrabando. Sus diversas clases. Legislación vigente acerca de este delito en la isla de‘ Cuba.
Lección 41.
Peculado. Influencia de la cuantía en las pena* de este delito. Qué »i. «o’o se distrjujn los caudales públicos para usos' propios del empleacjo, seguu que este verifique ó no el reintegra. Que si les da aplicación diferente, ó dejare de hacer pagos ó rehúsa la entrega ú autoridad legítima. A quienes se aplican estas disposiciones. Fraudes de los empleados en perjuicio del Estado, ó participación en los contratos eu que intervienen. Exacciones indebidas en provecho propio ó del Estado. Negociaciones prohibidas á los empleados. Pena de cada uno da estos delitos. . , .	....
Lección 42.
Homicidio. Definición y espacies. Casual. Necesario. Voluntario. Parricidio. Infanticidio. Suicidio. Abor-io. Diversidad de penas para cada uno de estos delitos tegun los casos.
Lección 43.
Lesiones corporales. Cual es la mas grave. Su pena y las de las demás mutilaciones. Circunstancias que influyen en la diversa penalidad Re las heridas. A quie-nes es aplicable. Que cuando no consta el autor, si resultaron en riña ó pelea. Disposiciones excepcionales para el caso de adulterio; á quienes, se aplican, y á quienes no aprovechan. - •
Lección 44.
Duelo. Consideraciones acerca de este delito. Noticia histórica acerca de él, y de sus penas. Con cuales se
Delitos contra la honestidad. Adulterio. Requisitos para que sea punible. Cuando lo es en el máridp. Electo del perdón del agraviado. Cuando surte efecfp la ejecutoria recuida en causa de divorcio. Violación. Circunstancias que constituyen el delito. Pena de los abusos deshonestos eu que estas concurren. Idem de las ofensas al pudor no comprendidas expresamente en las ,prohibiciones legales. Incesto. Penas del estupro calificado y del i simple. Idem de la corrupción de menores. Rapto. ¡Sus dos clásl's.Bus penas, yxiraf si desaparece la persona robada. A instancia de quien se procede en estos delitos, y cuando cesa el procedimiento. Pena« accesorias de estos diditos. Como se castigan los cómplices, ,, . ,
L '.ccion ,,40.,
Cahimitia» Penas de ia pública y de la privada. Cuando se libra de ellas el ofensor. Cuando- se publica la sentencia. Injurias. Sus clases y penas. Cuando se admito prueba sobre ellas. Formas diversas de estos delitos. Como será castigado el que no explica los lincho» que ¡o pariízipm, Quienes pueden, .ejercitar las acción«:» que de ellos nacen. Requisito si se causaron enjuicio. Cuando so procede de oficio. Quienes tienen el carácter de autoridad pública. Efecto del ' perdón dèi agraviado.
Lección 47.	,	: ;. !
Suposición de. parto y sustitución de niño. Sus penas, y cual «messoria paraci cómplice que tenga carácter público. Pena dé la usurpación del estado civil. Bigamia. Sus penas. En cuales incurren los que contraen matrimonio habiendo impedimentos no dispensables !' Que si estos lo fueren. Pena del que engaña ó violenta al párroco. Idem del menor en caso de disenso paterno. Idem de la yiu'da.’péVéí'Éiatrinionió prematuro. Idem del adoptante que prescinde do la dispensa civil. Idem por él matrimonio del tutor ántes do aprobadas sus cuentas Idem del eclesiástico qúe autoriza estos matrimo|iio§ ilegales. Obligación del contrayente doloso en todos los casos.
Lección 48.
Delitos contra la libertad. Plàgio de hombres libres. Trata de Africa. Legislación especial vigente aceré» de este delito y sus ponas.
Lección 49. '	,
Detención ilegal. Sus penas según el tiempo dyl en cierro y lo* medios emplead«*.- Que si ía aprehensión hubiera Sido solo para presentir el detenido á la aufori-dad. Sustracción de uu menos de- siete años. Ocultación ó seducción emplead« ai efecto en los menores qúe pasan de e*a edad. Abandono ó entrega indebida de un niño. Que sil no se da razón de él.
.j.ji » r«r . -Lección 50
Allanamiento dé morada, y sus penas’seguu los casos. Quien üo iuoutxe-en ellas? Gusas árqtre no se aplican estas disposiciones. Amenazas y sus penas según que el mal constituya o no delito. Penas de las coacciones. Idem dcá acreedor que la ejeécé para cobrarse. Revelación de secretos, y como se reprime-según ios casos..
RG8.FLX Ljocíou.51.	•	• '*■'
Robo cou,violencia eu las personas. Circunstancias que agravan este delito. Cuando se dice que hay cuadrilla. |Sus penas y las del mismo delito no calificado. Quienes son considerados autores. Como se castiga la tentativa. Como la sustracción violenta de un documento. Lección 52.
Robo con fuerza en las casas. Circunstancias que agravan este delito, y sus penas cuando ellas concurren. Qué en caso de reincidencia. Pona del robo cometido »wmartnas en Iglesia ó lugar habitado. CircumjWusojnfl que agravan el cometido con armas ó sin ellas’eíi lugar no habitado. Plagio de esclavo«. Abijeato.
Lección 53.
Ututos. Pena del que tiene ó fabrica los instru-mentoside este delito. Quienes mas son considerados reo» de {él. Penas seguu ia cuantía de lo hurtado. Circunstancias qpe lo agyavan . Penas del hurto calificado. Usurpación dé Cosa inmueble con ó sin violencia en las personas. Deat-racdon ó alteración-de lí&ites. Pean» de
estos delito,.	. - -	~.	----------—
Lección 54.
Alzamiento. Pena del no comerciante. Id. de los declarados fraudulentos y culpables. Influencia de la-euantíi déla pérdida. Id. «le la matricula de comercio. Id, de no estar dedicados al comercio. Estafa. Sus penas seguidla cuantía ¡de la defraudación. Qiie si se ejecuta por medio de engaño. Cuando se imponen en su grado máximo.
A quienes »on aplicables. Depósito miserable. Sustracción ó destrucción de pio:e os. Penas de los reinciden tes. Lección 55.
..-....Estelionato. Sus penas segua ios diversos casos. Defraudación de la propiedad literaria ó industrial. Engaño á meiores. Otros engaños no previstos espectaliueu-U-Corno se reprimen estos delitos. Monopolio. Sus penas en cada caso. Cuando so impone ademas la de «'0-,tutto. Abusos cometidos eu casas de préstamos- nobfé prendas.	c't
Lección 56.
Incendio. Peuas del calificado, j y á que se atienda para graduarlas.
! sioa y otros estrago.-. Sus penas, exime do ellas. Daños. Definición cuantía y los medios empleados para causarlos. Qute-uos estad exentos de responsabilidad criminal eu lo» hurtos, defraudaciones y daños. Imprudencia temeraria.
A quienes son aplicable» sus peinas.
L rccion 57.
Faltas. Cual es la diferencia radictfl qué las separa de Ios-delitos. Dificultad de clasificarlas. De irreverencia y desacato. Coutra el órden público. Contra la honestidad. Contra las personas. Faltas de defraudación. Casos y ejemplos de ella». Sus penas. ■
Lección 58.
Faltas que causan daños. Idem que consisten en ! abuso de funciones. Idtftn por inir lóéidn^aléVegiamonto?, i fdifra de Omisión. Su» penas.
Lección 59.
Faltas por allanamiento de morada ó heredad. Contra el sosiego público. Penas dé los cómplices en las faltas. Objetos que caen e i comiso. Apremie personal en defecto de multa. Limite de las penas que se impongan eu los reglamentos administrativos.
Lección 60.	í
Causas que wxlifican la acción pública para casti-
tino á los. Uabajoa de la. nartolera de la Colonia 4 Pinar del Rio.
El acto tendrá lugar á las 12 de dicho dia 23 en el local que ocupa la Iuspecciou. general, calle de Cuba número 37.
Las proposiciones se harán con separación, por el todo ó parte, y en pliego cerrado, coq sujeción á lo que expresan las referida» condiciones y con an'cglo $1 modelo que también ai- inserta. .. ., ...
Eu el caso «le presentarse (loa ó.mas proposiciones iguales, se abrirá entre su* autores puja verbal por espacio de un cuarto d» hora.
Habana y Junio 30 de A S'lti.—^Juan Modet.
Modeló de proposiciones,
Don N. N------reciño de..,..enterado:dd anun-
cio inserto en la .Gacetaoíd dia ...y del pliego do condiciones copiado á continuación del mismo, para adjudicar ou el mejor posterda adquisitjiou par» ei rumo de Obras públicas de 26 carretas-cou sus aperos (ó 34 yuntas de bueyes, según re refiera á unas ú otras) se com. promete á presentar (aquí eUlúmero) cou arreglo á dicho pliego «íq. condicione» por ia cantidad «le eseudu.«.... cada carreta jó yunta.]—Fecha.—Firma.
[ Véase el pliego de oonduikmos pubhtsdo «u ¡a Gacela del 7 del corriente.]
Keal Átiificncia Pretorial «le la lialtana.
Regencia.
Circular á los Alcaldes ni ay o rus del territorio.
El .planteamiento duda institución «le los jueces de Paz en e>ta isla, exige, d? mi parte toda la atención correspondiente á la importaiuiia «le aquella,.y la reuíiion de todos los datos indispensables para adquirir la convicción de la manera-cotilo ba- empezado a funcionar ia misma y como se lian entendido todas ¡as disposiciones vigentes Pii (a materia. Para lograr esto' fin v poder eu su dia llar la oportuna cuenta al Gobierno de ]5. M., he determinado que X. me remita para él dia último! del corriente-mes tina rtúficia comprensiva de los particulares siguientes:
Io Si todos los Jucons de Paz y suplentes nombrados juraron sus cargos oportunamente, fuesen cua-lesqu¡éralas excusas é incompatibilidades alegada» y no resueltas antes del 1? de los corrientes.
2o. Si los Juzgados de Faz se incautaron en su tiempo de Tés libros de conciliación y yerpalqs anteriores á dicha fecha.
3o Si én el territorio de su jurisdicción pe celebran juicios y actos de aquella clase, por funcionaras que no sean Jueces de Paz, expresando en esto capolo» que fueren.
4o Una indicación de las medidas adqptfltle,» por V. tfii sü jtirisdiccion para eí planteamiento «le la institución «1«; que se trata; y
5“ To las las dificultades, dudas ó inconvenientes que lmya observado é'n él planeamiento «lo los'Juzga- • «los de Paz y quesean dignos deponerse eu conocimiento de esta Regencia.
El término concedido para la prestación de este servicio- lia sido en atención á las largas distancias . y .dificultad de las comunicaciones de algunas localidades de la isla, por lo cual los Sres. Alcaldes mayores que no se encuentren en este caso, procurarán llenar, su coiuetítlq ron la brevedad y'-él-celo que ’hairdemostrado'siempre en cuanto se roza cou la administración de justicia.
Dios &c.—Habana 4 de Julio de 1866.—El Regente interino, Emilio Bravo.
Sr. Alcalde Mayor de........
Secretaría.
Recibida en esta Superioridad la edición especial de la Leyniír Enjuiciamiento civil, que ha empezado á •egir en esta Isla desde el dia 1. = dol corriente, se ha icj;vido fUspqqp^jj.Lqs^ísimo Sr. Regente interino, se pongan lós ejeinplafés dé la expresada edición al expendio público en esta Secretaria de mi interiuo cargo, respecto de cinco escudos cada ejemplar.
Lo que, dé la lniáúiA órden,' se anuncia en la Gaceta oficial de esta capital para general inteligencia, á iiri de que lo3 funcionarios de órden judicial y demás personas que deseen adquirir la citada obra, ocúrran á solicitarla á esta dependencia en «lias y ¡hora» hábiles.— Habana y Julio 4 de 1866, José A. Gómez.—Secretario ¡uterino.
Tribunal de Cuenta« de la l«Ia de Cuba.
Idem del común, Inundación, cxplo-G¡rcuu8tai\cia que y punas seguu la
susnen leve agota oseextm-'
tigar loéMélitos. Cuando se guc. Autoridad de la cosa juzgad i. Muerte del culpable. Prescripción. Si puedo confundirse la do las penas cdli l-i de los delitos. Doctrina acerca de una y otra. Términos y reqúisito» de esta prescripción según la naturaleza del delito, y de la pena. Indulto. Amnistía.
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
Sección 1.a
Con arreglo á lo dispuesto por el Illmo. Sr. Director de Administración en 25 del actual, esta .Dependencia señala el 23-de "Julio. próxiino p;pa,.adjudicar en pública subasta con1 sujecíoh á los pliegos at 'condiciones que se insertan á continuación, la adquisición de 26 carreta» con su» aperos y 34 yunta* de bueyes con des-
Snla Contenciosa.
Examinada la cuenta de la Receptoría de Canasí, leí año de 1851 formada de oficio por el contador don Joaquín Betaneourt y de la responsabilidad de don Alejandro Severo de Guzman, desde 1. c de Enero á fin de Junio, y desde esta fecha en adelanta) dé la dé don Juan González.—Visto qup.de. su.éxámeu. Aparece, que han (Tejado de entregarse en la Administración du ?,’»tanzas 472 escudos y 15 céntimos cobrado» «n dicha Receptoría.—Considerando que de esta cantidad es responsable jon Alejandro Severo, do Guzman? ya difunto.—-Considerando que sus herederos han reconocido la iegjtimitad del cargo.—Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida do alcance 472 escudos y 15 céntimos, condenando á don Alejandro Severo de Guzman al reintegro de la citada suma,.lflcjaudu¡ «>W (Weoho. »Mpalvo para repetir contra quien haya lugar, quedatido en suspenso la aprobación de esta cuenta, expídase la correspondiente certificación do alcance por la..Sección res-péetiva y publique»« este fallo en la Gaceta,—Asilo acordamos y firmarpoééU,1a iiabauq q 2^ de Junio de 1 Séti.—Antonio María, Rui!—Leand ró García y Gr.igi I e-na,—Pedro P. de Silgado.—Cárlos de Leon.—Lcido y publicado fué el anterior fallo por el Illmo. Sr. D. Antonio María Rail Presidente, elei Tribunal, celebrando Audiencia pública en su Sala contenciosa,, el «liti, de la fecha y acordó sé tenga por resolución final y que se notifique á as partes por cédula lo que certifico como Secretario de, la misma.—Fecha ut supra.—Genaro Méndee Nuítei.
Es copla.—Méndez Nuñe'e.
Examinada la quenta de la Administración Local de Rentas de esta ciudad.correspondienteml,..wty8> d« Agosto de 1864 rendida por dòn Antonio Escom un, Ad-inini-trador y don Bernardo Eligió Reselló, Contador sustituto.—Visto que de su exámeu se liau .deducido Atíce reparos á los i'jue con testaron los responsable».— Visto que en providencia de d.oce del actual todos se declararon absueltos á éxeépcioti del señalado con el número cuatro que quedó vagente—Visto el dictamen Fiscal.—Visto les artículos 44 y 45 de la Ordenanza.— Considerando ^üé él reparo qtte quedó vigènte lia sido reconocido por los responsables.-—Considerando que dicho reparo proviene de haberse omitido un cargo en la cuenta del colector de Bejucal por dore ellos qup cobró de U venta d» uu moreno en -680.—Considerando que el importe de esté reparo son -81 - escudos y 6Ó0 milésimos y con arreglo al párrafo 3: ° del artículo 41 y 45 de la Ordenanza, debe imponerse la multa del otro tanto al duplo de su importé.—Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de aloáúée 81 escudos y 60 céntimos -condenando á don Antonio Escobedo y don Bernardo-Eligió Rópelló de mancomún et insólidum al reintegro de la citada »urna, dejando su derecho á salvo para repetir contra quien haya lugar, quedando en suspenso la aprobación de esta cuenta, imponiéndoles ademas iq