truient': ha la ciudad da la Habana á veinte y cuatro de Se-ticmbre de mil ochocientos sesenta y sois; el Licenciado 1). Hilario de Claneros y Correa juez de Paz del distrito de Colon, di-v¡ ,,q	¿ í‘,le(<ad,J ^ probado en la comparecencia autc-
ii s“UO '|Ue D-',0ié María Aviles demandó á doña sliciana Rodríguez para que le pagase la cantidad de trescientos veinte escudos que le adeuda, procedente, de. alquileres de casas, que por no haber comparecido la parte demandada se le
declararé rebelde y contumaz: mandándose continuarle? Resultando que los testigos D. Ju ’	'
Pa tino lian declarado contestes ser cierto que la Rodríguez adeuda
JUICIO.
uan de Dios Ojeda y u. Miguel
a Aviles la cantidad que este le demanda,‘espresando”la ia” on de
esñl dn??e?t:^iC11CTSt-an''-c C<m6Íd»rando que con el nicho de crédito demolió VS<> la justificado la certeza y legitimidad del / i	. ' r ac pues, constituye plena prueba con arreglo
áJo piesorito por I* ley treiotay dos título lñ do la partida rer-c cia. emendo además presante lo que ordena la primera título t i de la usnia partida. Definitivamente juzgando se condena a aona c elieiana Rodríguez 4 que en el término de tercero dia ,G y pague á D. José Maria Aviles los trescientos veinte escudos que le demanda, y las costas del juicio. Notifíquese esta resolución a la demandada en los estrados del j uzgado, por edictos y por la Gaceta oficial. Así lo proveyó dicho Sr. juez firmando con el secretario de que certifico.—Hilario de Cisnm-os y Cor-íea. x para su inserción en la Gaceta oficial según se manda libro la presente en la Habana A 28 de Setiembre de líSf>6.—José Qrts Giner, secretario.	C 5
A consecuencia de lo» autos promovidos por la morena Gre-gona Carriazo contra don Baltasar Moré consorte de doña Sebastiana Puig en cobro do pesos, se lia servido disponer la Real Audiencia pretorial en su sala segunda de justicia, lo que aparece del que copiado A la letra es como sigue: ‘Vistos: líbrese despacho al juez de primera Instancia para que disponga, se cite y emplace personalmente á Gregaria Carriazo á fin de que en el término de ocho días ocurra á esta superioridad por medio de procurador de la misma, con poder bastante y las debidas instrucciones á continuar la apelación que interpuso en autos acilos, apercibida en su d¡ feetode deserción. Proveído y rubricado: por los señores del márgen Habana 16 octubre de 1865.—Hay cuatro rñbricas. Sres. Presidente C. Manuel.—Oidores, Loriga—Gutiérrez López —José Soroa.” Y para su publicación por la Gaceta oficial en. tres números consecutivos, según lo prevenido por dicha Real Sala en otro auto de diez y ocio; de enero último mandado guardar y cumplir por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal en providencia de veintiséis de setiembre próximo pasado, libro la presente. Habana y octubre 2 de 1866.— irlo. Agustín Valerio.	A I 7
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de Belen y por anta mi, en los autos seguidos por deña Juana de ia Cruz Valdes d» Inocencio solicitando la disolución de las capellanías mandada fundar por elPbro. don Cipriano Inocencio se ha dispuesto que , en quince números consecutivos se publique la sentencia pronunciada en dichos autos que es como sigue.—En la ciudad de la Habana en 19 de setiembre de 1866 el señor don Juan Llasera y Garrido alcalde mayor del distrito do Belen, estaudo en audiencia pública por ante el presente escribano dijo que;
Resultando: que ©1 Pbro. Dr. dnu Cipriano Inocencio por las cláusulas doce, trece y catorce del tcstameuto que otorgó en tres de agosto de 1605 que obra en testimonio de folio once á la 35, dispuso la fundación de un patronato ó capellanía laical ó memorias do imisas de dos mil quinientos pesos al cinco por ciento anual en una casa de manipostería y t jas situadaen la calle de Dragones, marcada entóneos con el número 71 lo cual tuvo efeeto según aparece de ia compulsa de fojas 31.
Resultando: quo los interesados en el patronato de dicha capellanía lejos de pretender que se les cuele solicitan la nulidad de sufundacion por carecer de la autorización competente.
Considerando: que la referida fundación ya ale mayorazgo, fideicomisos, memorias de misas n otra de igual naturaleza necesita de la venia del Soberano para que produzca sus ofectos legales, de cuyo requisito carece la que contiene el testimonio de foja 21 y por consiguiente, no hablándose obtenido proviamiente dicha liconcia es nula tanto esta como cualquiera otra que at.oloz-ca del mismo viciosogun previene la real cédula de catorce de mayo do 1789. De conformidad con lo solicitado en el escrito de fojas 55 y el promotor fiscal en el de la 80. Visto lo que determina el real decreto do 27 de setiembre de 1820 mandado oumplir recientemente se declara como bienes libres los que constituyen la expresada capellanía cuyo impoite, con sus prodzctos se d istri-buirán entré los que A ellos tengan derecho con arregla al ó rde.u do heredar, paro lo cual se publicará esta sentencia por qu iuoe números de la Gaceta oficial. Que por esta su sentencia suuoñoria asi lo proveyó mandó y firmó de que doy fé.—Juan Llaseras.— Ante mi.—Br. Felipe Foraari'—Habana setiembre 20 do 18G6-— Psr ocupación de don Felipe Foraari.- Br. Buenaventura G. Galicia.	A I *1.
.. .	ESÍIUTOS.
Don Laureano F. Cuevas Alcaide mayor del partido judicial de
San Cristóbal de los Pinospur S. M.
Por esla mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Manuel González Loque, natural de Sevilla, de estado viudo, y administrador que fue del portago de Kiohondoen esta jurisdicción,, pura que en después del último anuncio en el término de nueve dins se presente en la cárcel pública de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa criminal que se le sigue por haberse alzado con varios documentos y fondos del expresado portazgo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administ ará cumplida j usticin, yen caso contrario se le declarar i rebelde y contumAz 6 incurso en las penas de ley.—San Cristóbal, octubre 2 de 1866.—Cuevas.—P. M. de su Siria.—Santiago Gutiérrez dé Célis. Y para su publicación libro la presente en San Cristóbal octubre 2 de 1866.—Santiago Gutierre/. Celis.	E O 7
l> Juan Prendes, Prior accidental del Real Tribunal de Comercio de esta plaza ele.
Por el presente edicto y en virtud del convenio celebrado por la mayoría legal de los acreedores de don Domingo Hernández Valladares, en la junta general t nida á consecuencia de los autos de la primera sección de la quiebra de este; y cumpliendo con lo dispuesto en el art. 199 de la ley de Enjuiciamiento Mercantil, se convoca á todos los acreedores quo se consideren con derecho á oponerse á la aprobación del referido conveuio para que se presenten á deduen lo en el término de ocho días con arreglo á lo que prescribe "1 art. 115 del código, apercibidos de que pasado ese término sin haberse hecho oposición legal, so decretará la aprobación del citado convenio, si procediera de dereoho —Matanzas setiembre 27 de 1866.—Juan Prendes.
E O 7
Ü. Gabriel de Castro Palomino alcalde mayor de «sispartido judicial por S. M. ele.
Por asta mi soguñda carta de adicto y pregón, cito, Hamo y emplazo, A don Luis Perez Amigo, para que dentro do nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta ciudad A descargarse de. la culpa que le resulta en la causa criminal formada por hurto de veinte y dos toros de don Si-ipon Ir are y cinco yuntas de bueyes de don Ignacio Molina, cierto de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Tribunal.—Jarnco setiembre 98 de 1866.—Gabriel de Castro Palomino.—for mandado de en 8iia.—Jacinto Vllla-celiú. Y para su publicación en tros números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Jarnco fecha ut supva.—Jacinto Villageliú.
,Yoj O. José Suncho de Lesearlo, Pirro. Abogado de los ¡ rrbunales
nocionales, juez eclesiástico en comicion, Provisor y i icario
General de este obispado por el Exento. é lllmo Sr. Obispo
DiosesanoetC:	,
Por el presente citamos, llamamos y convocamos A todos los que se consideren con dereelroA la propiedad de la capellanía de D“ Francisca Escobar de 1000 pesos ó seau 2000 escudos do principal vacante por fallecimiento dé don Jóse María de los Angeles Laudri*n para que dentro de nueve días comparezcan
los víveres, ropas, ferretería, sombrerería etc., que forman las existencias del establecimiento, justipreciado todo eu 61438 oseados 221 milésimos, según aparece de los avalúos que existen de manifiesto en la escribanía del actuario. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Pinar del Rio setiembre 20 de 1866.—Pablo Garda A 6 El señor don Nicolás do Sterling Heredia, juez de paz del distrito de Belen, á virtud de la demanda verba! establecida por don Je sé Antonio Fernandez contra don Angel Muñiz en cobro de escudos, se ha servido señalar las doce del dia nueve de octu bre (.roximo entrante para el remate, en las puertas dd juzgado, sito en la calle de (Jompostela núm. 110, de lo embargado á Mu-niz, consistente en muebles y objetos de cocina y cantina, que constan d 1 avalúo practicado que se pondrá de manifiesto al que se interese en comprarlos, y valorado todo en la cantidad de doscientos diez y sois escudos, cuyos objetos se encuentran depositados en la casa núm 67 de la calle de San Isidro. Habana setiembre 28 de 1836.—Francisco F. Briseño, secretario
R 6
Real tribunal de comercio.—Por disposición de es le tribunal se ha de proceder el lunes 8 dol que cursa á las 12 del dia, en la puerta de la casa del misino y con asistencia del Sr. Cónsul sustituto don llamón Caraza, al remate de las estancias situadas eu el partirlo de Arroyo Naranjo, cuartón de Barco, denominadas Carrasqueo y Dolores, conocida esta por de Nuñez, compuesta la primera de una cahalleria y cordeles do terreno, retasada en 2433 |» sos 50 centavos, y la segunda de una caballería, con árboles frutales, casa devlvieQda.de cocina y aguada fértil, retasada en 3365 pesos 27 centavos y colindante ron la otra, lo que se anuncia p-r este medio para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo. Habana 1. °de octubre de 1866.—Fernando de Castro.	jj 5
En la testamentaria de don Agustín Ramírez y Hernández,' ha dispuosto el señor alcalde mayor de este partido per au e mi, se anuncia al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el día 9 de octubre á las d ce on ai juzgado para al remate de me bienes del juiciocconsistentes; en un sitio de caballería y inedia de tierra con sus fábricas, pozo, cercas y árboles tasado en 4980 escudos y ubicado en el partido de Jlbacoa: una carreta valuada en 102 escudes, voinle puercos de diferentes tamaño« que loostáuen 156 escudos, cuatro yuntas do bueyes e 1 646 oscudos cuatro bestias apreciada en 238 escudos y el mouage da la casa estimado en 341 escudos para que si hay quien quiera hacerles proposición ocurras verificarlo—Ja-ruco y setiembre 24 de 1866.—Jacinto Villageliú.
0 13
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de la Habana consecuente al cuaderno mandado formar para tratar de darle su debido cumplimiento A los autos en quo se declararon disueltos los vínculos de Sai ta Ana de Aguiar y Rio Grande de Meireles, está mandado que re deu los pregones de la ley á los bienes pertenecientes al expresado vínculo Rio Grande de Meireles, anunciándose en 1» Gaceta oficial por 30 días consecutivos. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y setiembre 3 de 1866.—Francisco de Castro.
,	A 13
Por auto del señor Juez de Hacienda se ha señalado el dia treinta da Octubre próximo entrante á las once de su mañana, para el remate de las caías que pertenecieron al convento de la Merced, calle de las Damar mim. 31, 33,35, 37 y 37, avaluadas en»5 949 escudos 710 milésimas la prim ra 2.790 escudos 561 milésimas, la segunda 3.131 escudos seiscientos sesenta y ocho milésimas, la tercera seis mil ochenta y cinco escudos 976 milésimas ia cuarta y 4.475 escudos 499 milésimas la quinta, cuyo acto ha de tener efecto en ol despacho de su Sria. callo de san Ignacio núm. 136 Las cuales tienen la proposición de su tasación, bajo las condiciones que expresa el pliego respectivo. Habana y setiembre 23 de 186G. Ldo. Marcelino do Alio.
R O 3
Por disposición de la Junta de almonedas está señalada la del dia 5 del corriente para el remate de los estancos do juego de galios do los partidos que siguen con advertencia de que para ser postor es necesario el depósito previo en lá tesorería general de Hacieuda de la cuarta parte del tipo señalado al estanco que trato de subastarse.
CON PROPOSICION.
Partidos.	Tipos Proposics. Condiciones
Cardenas .. Es.
2400
Manzanillo Otbre.26. IOOl)
2460 Mitad al contado y la mitad al año.
1000 Por anualidades adelantadas.
Contado,
Alasranes.. Otbre 26. 500	500
SIN PROPOSICION.
Palacios..-.-.................— ... Es.
Santiago de las Vegas..................
Yaguaramasr... .................
Jibacoa ...............................
Santa MI del Rosario............,......
Rio Blanao.............................
Consolación del Sur....................
Rio de Ay..............................
Guanabacoa.............................
Quemados de Güines.....................
Palma..................................
Ijas Pozas.............................
Wajay..................................
Arroyo Blanco..........................
Nueva Gerona...........................
Pinar del liio.........................
Dátil................................ ..
Palma Serían...........................
San Juan y Martínez....................
Caney..............-...................
Caraballo............................     1200
Hoyo Colorado.........................     160
Guabaslabo.............................    600
San Luis de la Ceiba.....................  272
Alacranes.............................     500
Taguayabon.............1............... 1040
Barrancas ...............................  160
San Cayetano.............................. 220
San Cristóbal........................     2120
SeibadelAgna...........................    410
La Salud.................................. 500
Nueva Paz..............................   1700
Maya>‘....................-.......... -	600
Casiguaa.................................. 102
EN PREGONES ORDENANZA.
(Tabana........
Sipiaboa.......
Marianao..... Yara...........
Es.
340(10
600
18110
500
ante Nos á deducir el que los asista apercibidos dicha dilación se proveerá según corresponda, x á noticia de todos fiiese este edicto en la Santa I*—.- ------
é insértese eu un número déla Gacela oficial de esta ciudad. Dado eu la Habana á 25 de Stbre. de 1866.—José Sancho da Leseauo.—Por mandado de Su Sria. IHma.—Ldo. José i rancia-co de Ayal». V para su publicación libro la presente.—Habana Stbre 25 de ln66.— Ldo. José Francisco de Ajala.
E O b
Br. O. José Mana Villaiiueva. y Muhiz san tón» honorario de S M caballero de la Real y distinguida Arden de Carlos III. abonado de los tribunales •’ la nación y délos ilustres colegios . de Madrid 1/ Sevilla iailiviilt- J <lc varias corporaciones canil kensy literarias y alcalde mayor del distrito de Colon « t.
■Por está mí segunda carta de edicto y pregón, dto, 1 amo j emplazo á don Raimundo Alvaro/ natural de Córdova hijo de don Juan y dedoña Antonia Soliáno, soltero y de 2o anos para que dentro de los nueve dias siguientes se presenten cu esto juzgado á defenderse en la causa que se le sigue por heridas A don Gregorio Taba, pues si asi lo hiciere se le administrará justicia } en su defefcto le parará el perjuicio que h1 «ya lugar, Habana octubre l.° de 1866.—Dr. Joso Mana 5 íllanueva.—Por mandado do Sú Sria,—José Nicolás de Ortega.—Es e pía.—Jo-e Nico.ás
de Onega.	.	,
Ldo. Don '■-¡icio Bernabeu y Ponce de León, juez de paz segando suplente del distrito de San Cristóbal, primero <le e,tu capda . 1\V el presentó . dicto, cito á doña Cora Vender de Fonty, cuyo domicilio no es conocido, para que á las ocho^	t0
del día hábil, siguiente al de esta publicación, se piesente en este juzgado de paz, situado eu la cal e de Cuba Húmero treinta y ocho á celebrar el acto de conciliación quo le propone la sociedad de Laureano Fernandez y cp. reclamándolo 1« suma de solee- o y un asesinos, vmñtminco céntimos que le ndmula, según cuenta conforme 1 he dispuesto eu la demanda intentada uoi di
cha sociedad, á petición de la mis ma y en “^T'^dVeL Itíma-nrevlene el maculo doscientos treinta y uno de la ley de enjuicia ntíento civil Habana octubre 2 de 1866,-Ignacio Bernabeu y Punce de León.-Por su mandado-Francisco l Millo.
Y para la pnb icncion dispuesta expido la presente. Habana oc
tuhrf* (2 de i8(>(5.—Francisco Tusillo, secretario.
Don Juan Lias s ir a y Garrido Alcalde mayor del dutrUo de Belen
Por^ste^mHeo'er edicto/y pregou cito, llamo y emplazo á un nea-ro alto, delgado, cuma de veinte y oeho Mios en «©no do ean ¡«a *u chancletas, para qu» en ©1 término de 9 días de.pue. del 'último anuncio se presente cu la cárcel pública d» esta ciudad á descargarse de la culpa que le	£
Signe por hurto de do« onzas de oro en
tóSíltei?y de’ no jncurrírá eu las penas de la lev- Que sai
lo tengo mandado en dichacausa. 1 ^	—Ur Felipe For-
—Juan Llasera.—Por mancado de 8. t»>»- Bf- E q1 7
r>1U por este mi tercer edicto y pregón cito, llanto J ' muilm Francisco Cuenfion calesero d» volantes¡.,
úl-
al negro --------- ,
v para que en el término de nueve timo anuucio se presente en la cárcel pública cíe d ’scargarse de Acudía que le rcsultaeu la causa que se_ le g
___1—S.i... r,	»alazar, seguro de aue si asi lo hiciere se 1
1 no incurrirá en las nenas de la
Sria.—Br. E O 5
oirá y administrará justicia y u» ...........- tr-hana «•-
ley Qyie asi ,0 lie mandado en la referida causa.-Uuba n . tieinbre 29 da ii6S.— Sterling.—Por mandado de su Felipe Fornari.	SEMATES
?ry^7 del°emrome m^^é ocrobro priv e“rumAe■de los mismos
quif tendrá lugar etf ¡os portales del juzgado dunvnte^btebmr^de
Audiencia, censist endo aquellos, en "nG	„Tdich¿
embarrado, tabla y foja, en que está «1	” "¡ m smo y
existentes ,
Y pani su publicación libro la presente.—Habana y Otbre.
3 de 1866.—Ldo. Marcelino de Allo.	R O 6
Eu los autos de inrestado concursado del Ldo. don Lázaro Ferrei- y Herrera; ha dispuesto el tenor alcalde mayor del distrito del Cerro se anuncie ni publico por esta medio haber señalado las doce del dia nueve del corriente mes do octubre para que en la puerta del Juzgado sito en la calle de san Nicolás número doscientos cinco, tenga efecto el cbarto pregón y remate de loa bienes siguientes:—Una estancia situada san Pedro que ubica eu el barrio de Jesus del Monte punto denominado “La vívora” compuesto de once mil ochocientos treintos y cinco diez milésimas hectáreas de terreno, retasada con sus fábricas y albo-ledq cu trece mil ochocientos cinco escudos trescientas milésimo». La casa número quinientos setenta y cinco de la calzada de la Vívora, ta-ada en seis mil ochocientos setenta y cuatro escudos, ochocientas setenta milésimas. Un torrone sin número contiguo á dicha casa compuesta do doce, diez milésimas iñétros de frente por treinta y tres noventa v dos milésimas metros de fondo, o asad en un mil doscientos treinta y un escudos doscientas nóvenla milésimas. I a casa número quinientos sesenta y cinco de la misma calzada de la Vívora tasadada eu tres mil ochocientos setenta y tros escudos seiscientos noventa miléñimn. La casa número quinientos se cuta y siete de la propia calzada-de la Vívora, tasada en dos mil trescientos eueroota y tres escu-doe sei .cíenlas ochenta milésimas. La casa número quinientos sesenta y nueve do la citada calzada de la \ívora, tasada en dos mil trescientos sesenta y Un escudos seiscientas ochenta milésimas. La parto baja de ¡a casa número cincuenta y dos do la calle de la Estrella tasada en tres mil quinientos noventa y cinco escudos uoveclontas noventa milésimas. Un solar situado en el barrio del Cerro calle de vista hermosa que consta do diez y seis noventa y «' is milésimas metros de frente por treinta j' tres, noventa y dos milésimas metros de fondo, tasa lo en un mil setecientos veline y ciuco eseqd >s ochocientas cuarenta milésimas; para quo los que qu eran hacer proposiciones ocqrran al lugar designado el di» y horas señalados,—Habana l.° de octubre de 1866.—Ldo. Luis Rodi iguez.	RI 6
Por decreto del señor alcalde mayor del distrito de Jesus Maria pro rei jo 011 los autos de la cesión de bienes de don José do L Encarnación Correa y por la esprihani* <1« d°u Eiigouio Pontón quo está á mi cargo, se ha dispuesto que el ocho del corriente á las cuco de la mañana eu la puerta del juzgado, se proceda al cuarto pregón y remate de Yai'ÍQs solares de la estancia del referido Correa, situados en la paite occ dental dola calzala Rea.de Jesus del Monte, contigua á la estancia de los Zap-tos y sou los siguientes! Los solavaj número uuo y sois de ia manzana sexta, el número sois de la manzana sétima, los señalad-s con los números uno, dos, tres, cuatro y ciqco, íqq zana octava Los numeras uuo, dos, tres, cuatro, ciuco y seis manzana novena. Los números do» y o-ho Je 1» manzana once; y los números cuatro, emiro ciuco, seis, sioto y ocho do la manzana doce, cuy..8 so ares estén tasados cu sote,.m y cinco mil s-tenta y seis escudos doscientos cincuenta milésimos 6 seau treinta y s ote mil quinientos treinta y ocho pesos un real- Y para quo se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y ocurra ol que muera á la escríbanla á instruirse del plan y tasación libro esta: Habana 1. ° de octubre de 1-66 -Br. Andrés Mazon.	f f ?
Por auto proveído po. ol Sr- Alcalde mayor de! distrito de Belen por ante un ©n la tostarne litaría dé D. Doimugo ú íeta Ba-laguer so ha dispuesto quo por ol término do 30 día. ». anuncie »rpúblico el remate de los bienes de esto juico consistentes eu dos casas de tablas y tejas situadas enei pueblo de Regla calle de la Mamita marcados con los números 151 y 143, valorizadas ?u •2474 »scudo» 49 milésimos, y una bodega en la callo de Anton Recio esquina á la de lqs Corrales tasada eu 485 pesos 10 centavos, para que las personas quo quieran temAr parie ociir nii deii. tro de dicha dilación á vinificarlo. Habnua setiembre 18 de 1866. —Br. Felipe Fornaris-	_ .	* 1 ,
P„r disposi ciondel señor alcalde mayor del distrito de hesas Maria y por a tu mi como eucargaiio d« la escribanía publica de don Eugenio Potiton á consecuencia de los autos del concurso y ceciou de bienes do don Isidro Luis Domínguez está mandado se anuncie en tres números de lá Gaceta oficial haberse señalado el día quince de octubre próximo entrante parí el remate que ha de verificarse eu las puertas del ju/g>do á las once de 1» manana, de dos casas tiendas bodegas y tres vegas en el pueblo y parado de 8m Diego as oos primeras tasad >a en catorce mil ciento cuarenta v siete escudos cierno cincuenta milésimos y las tres segundas avaluados en seis mil ciento cincuenta y un escude r, y para SU publicación como está man ado.bbvo D presente.—Habana y setiembre 28 de 186ü.-Br. Andrés Mazsn.	C 1	5
« ONVOC ATOIll AS.
En los autos testamentarios del señor Don Franrisco Vento-sa ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de .-an Lnstó bal y por auto mi se anuncie por medio do la Gaceta oficial por « término de treinta días de nuove en nueve el plan de adjudicación repuesto por la viuda la Sra. Doña Agustina Bon en la forma si-uiente:—oe adjudica todos los bienes ppr el precio íntegro de sus ¿aciones, con rebajo de un diez por ciento de los créditos acti-
r.»s á deducir de su importe sus parafernales y el de las deudas; de cuyo pago se hace cargo, enterando á los heladeros mayores en el ó den que con ellos convenga, y reconociendo en el ingenio Nuestra ¿eiiora de la Faz las cuotas de los menores al siele por «lento, hasta tanto llegue uuo de los casos ele la lay, euyos bienes son los siguientes: El menaje de casa tasado en o'clio mil sesenta y nueve escudo» ochocientos milésimos. Los genero< y «nseros del almacén de lupas, situado eu osta ciudad, calle de Riela número di-z y seis, justipreciados en ochenta uiil novecientos seis «»cutios trescientos cuarenta milésimos; y las cinco octava» partes dol ingenio Nuestra Señora de la Paz, valuado eu setecientos treinta mil trescientos veintisiete escudos ochenta milésimos. Y para su publicación en la forma prevenida con el liu da que loe epte quieran mejorar las proposiciones comparar,can á verificarla por conducto de la escribanía libro la presente. Habana setiembre 12 (le 1886.—Ldo. Agustín Valerio.	c C
Por de reto provento por el señor a caldo mayor del distrito de Jesús Maria, eu ol incidente á la testamentaria de doña Petro-na Castellón, seguido por el Ldo U. Antonio Cirios Ferrer, defon sor]comun de les herederos de aquella, formado para cobrar ejecuii vilmente á los bienes de D. 1 nonisio B rroa y de su heredera doña Ana Uquendo la parte de los réditos de la ctpollanla quemando fundar don Lorenzo Perez de Zabata; se previene que en tres números cousecutiucs de la Gaceta oficial, se baga saber álos lie-rederos de los expresados Berrea y Oqueudo: que este juicio se llalla en estado de mejora de la ejecución efectuada en los censos quo á favor de los ejecutados se reconocen en diversas tincas en Wajay y en los rédit s que se citan adeudando, con reserva de variarla ó hacerla extensiva á otros bienes, y ampliándola desde luego á las redi funciones que so lian vendido después de practica la la liquidación fecha cu tres de agosto de mil ochocientos cincuenta y tres; puesto que se lian satisfecho por los bienes pertenecientes á la citada Castellón para que en el término legal comparezcan á ininlfeslar si renuncian ó 110 los pregones déla ley y su término, en el concepto qu • si no lo verifican, so entenderá que han principiado á darse desde luego. Habana y setiembre 25 do 1866.—Br. Andrés Mazon.	G 6
El señor alcaide mayor del distrito de Belen por ante mi y en auto de este dia en el intestado de don Claudio José Maria Mora y doña María de los Angeles Oáutery Canter ha dispuesto se publique por la Gaceta oficial y término de ireinta días las adjudicaciones propuestas por los interesados á los bienes del juicio para que si hay quien quiera mejorarlas ocurran dentro de dicha dilación v son como siguen: dona María Luisa dol Pino y don Nazario del propio apellido se «d,u licaii mancomunada y por partes iguales la casa de t ibia v t -ja situada en Soledad do Bemba avaluada en 4193 escudos 20 milésimos por los dos tercios de su precio y 400 scudos mas y el esclavo Gregorio carabaltpor su tasación ascendente á 600 escudos, también se adjudica doña Luisa para sí ol mulato Ramón criollo por su justiprecio elevado á 1600 escudos y el don Nazario el otro esclavo Pedro también criollo por tu avalúo que es el de 1600 escudos: don Rafael de Mora curador do la menor doña Angela Pantaleoua Moray Canter se adjudica para esta de los créditos activos existentes que montan á7000escudos hiparte que pueda pertenecería en divisoria para asegurarla en tinca idónea y que’sea enterada en uno de los tres casos de U ley abonándosele mieutras tanto el interés de uu seis por ciento anua . Los adjudicatarios doña Luisa y don Nazario se obligan á indemnizar el exceso que pudiese haber eu el valor de loques© adjudican, comparado con lo que les pueda resultar en divisoria á reserva de que so les indemnice lo que los baste en contrario. Y para su publicación en el órdeu dispuesto á razón de .tres números consecutivos cada nuevo dias libro la presente.— Habana setiembre 20de 1866.—Juan Regueyra.
C 5
En decreto proveído por el señor alcalde mayor ,del distrito de Jesús Maria á consecuencia del incidente á los autos d» la testamentarla de don José Márquez, formado á instancia de don Juan José el mismo apellido eont a don Pedro Bino sobre daños y peijnidos, está mandado que por tres números consecutivos de i« Gaceta oficial se' anuncie al público la proposición siguiente: Don Pedro Berro abona á la sucesión de don José Márquez la suma d . cinco mil pesos 6 seau diez mil escudos por toda indemnización del precio do las casas y de los daños y perjuicios cuya cantidad la satisface en estos términos: tres mil pesos dsean seis mil escudos en quo compra las tres casas situadas en la calle de los Angeles número cuarenta y dos, cuarenta y cuatro y cuarenta y seis acera del Oeste entre las calles del Principe Al-lonso y de los Corrales, cuja cantidad e« á la que asciende el precio d© dichas casas segun la tasación practicad» de mandato judióla ; y los dos mil pesos re.tantas los abona por toda indemnización, ó como reparación convenida por cualquier perjuicio que pudiera extimarse por él deterkr 1 de la pared que diré •motivo al litigio. Para que el que quiera mejorar dicha preposición ocurra dentro del término de nueve dias siguientes al último anuncio por conducto"de la escribanía da don Eugenio Pontón que oatá á mi c irgo á verificarlo. Habana setiembre 12 de 1866. Br. Andrés Mazon.	C 5
En los autos testamentarios de don Vicente del Corra , que cursan por ante mí, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen, se publique por treinta números consecutivos di-la Gaceta oncial el proyecto de adjudicación acordado por los herederos, para que el que quiera mejorarlo, ocurra á verificarlo en eso término; y es como signe:—D. Felipe Fornari para su consorte la señora doña Petrona del Corral y don Miguel de este apelh-«1,, se adjudican de mancomún y de por mitad el Ingenio Jesús Maria (á) Garro, y su potrero anexo La Encarnación | á] Qrovin, compuestos ambos fundos de noventa'y una caballerías y doscientos cincuenta y seis y medio cordeles de tierra y ubicados en el partido dol Guayabal, jurisdicción de Guauajay, por los dos tercios y dos mil escudos mas, del un millón ciento veinte y dos mil loscientos setenta y siete escudos ciento ve-nte y un milésiuus ■n que lian sido justipreciados, rebajándose del precio ofrecido, los ciento seis mil doscientos cincuenta y ocho escudos, que reconocen' impuestos á censo favor de ('arias instituciones: los sesenta y uu mil ochenta y cinco escudos de la legítima materna de don Tomas del Corral y Fornari, asegurada en dicho ingenioj los ciento veinte y dos mil ciento setenta es nidos aiogurados también en el ingenio por su calidad de reservablos á favor de los re f-ridos don Tomas y adjudicataria doña Petrima; y losjjcuatro mil escudos, asimismo asegurados en el citado ingenio á favor de los herederos do don Andrés Urra, con la reserva indíca la por tos interesados. El propio don Felipe Fornari, se adjudica el pardo Florencio por ios mil doscientos escudes de su coartación: don Miguel del Corral ge adjudica igualmente el pardo Evarl to, en los mil doscientos escud. s de su coartad >11: ei pardo Jo é por los dos tercios y cuarenta escudos mas da los dos mil cnatrocient >s en que estíTflísado: la parda Andrea porloi mil doscientos escudos do -u coartación: las pardas Dominga y Micaela y los negros Luis, Ascención y Belen, por los dos tercios y ochenta escudos m is (le los siete mil ochocientos de sus justiprecios: el mobiliario, carruajes y animales dol servicio, por los dos tercios y ochenta escudos mas de sus aprecios, ascendentes á cinco mil cnatrocien-t s diez y nueve escudos; y la casa nmn. 38 de la calle del Tro-cadero, en los dos tercio» y mil doscientos sesenta y cuatro escudos ochocientos veinte milésimos mas, de los noventa y un m 1 setecientos dos esoiulos setecientos nóvenla milésimos en quo se tasó. Fornari con el precio de 11 adju tic,ación que propone, se hace pago de los sesenta y un mil oclienta y cinco escudos que corresponden á su consorte, do los cierno veinte y dos mii ciento »0-teuta i\ servados que -c han referido: de la herencia paterna que áesta quepa en divisoria, y de quinientos noventa y siete oseaos doscientos diez y nueve milésimos, mitad que sa obliga á pagar, de los mil cielito noventa y cuatro «-cudos, cuatrocientos tro uta y ocho milésimos que se lebeu por tributos do censos cor respondientes a meses cursados: asegura con hipoteca en la mitad do dicho ingenio y potrero anoxo que s • adjudica, con el interés de un cinco por ciento anual, lo» «esantay uu mii ochema y cinco escudo i ((oe pertenecou ásu hermano incapacitado don Tom ss, de la cantidad reservada que se ha referido: los se» mt ■ y un mil ochenta y cinco escudos de la herenen materna del mismo don Tomas, y re que en divisor! 1 le quepa por herencia paterna; reconociendo lambien para e! ofecto de que se ie cargue en su haberla mitad de las imposiciones relacionados y de la aseguración á favor de loa herederos do don Andrés Urra, con la reserva que se hace. Don Miguel del Corral con el precio <1© la adjudicación que propone, se hacr pago de ios doscientos mil escudos que de g.ua cíales se lian fijado á su.madre la stñqra doña Doiore» Nu-nez de Villavicencio, de quien es milco heredero: de los cuatro mil que esta aportó ni matrimonio: da las mejoras de torció y del remantentesdel quinto que le corresponde y de los qu nientos noventa y siete escudos qu> se obliga á pagar do los íipl oieuto noventa y cuatro con cuatrocientos treinta j' ocho milésimos expresados antes; reconociendo también con el objeto de que so te • ■	' 1 os capitales impuestos á censo en
la asagu-
____________________________ _	se entiendo etica: y consumada desde el dia dos de jiplicxdel presente año, ror lo cual l-s desmejoras, faltas y gastos refaccionario», serán pe cargo de los adjudier,;ariOiá desde esa fecha; asi romo las mojo das y aumentos, completándose la diferencia que bnbiere ent e sus haberos V ioadjullcado 1«1 efectivo existente. Habana setiembre 3 de 1©66.—Juan Regucira.	A 9
presados antes; reconociendo lainuiou i»»ii '	'
cargue en su haber a mitad de os capitales impuestos á el ingenio y potyeio á favor do v -rías instituciones y de 1 rada a favor de ios heredero-pie Urra. I-a adju licacion s
!>i* oficio.
A consecuencia de la causa formada contra don José Corvo por vagancia ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se convoque por rres números de la Gaeeta oficial ádon I rancis-Bovey para que comparezca en e-t© juagado por conducto del actuario á evacuar un acto do justicia. V para su cunjplimiento libro laprciente.—Bejucal octubre 9 de 1866 —Jos© de Ortega
uotariopúblico.	•^'J< , 11
El señor alcalde mayor de Belen á consecuencia de la causa criminal quo se instruye por a caída y muerte dol pardo libro Román Sánchez , lia dispuesto se convoquen á las jiérsonas que del suceso puedan dar razón para quo dentro de quinto día después del ú timo anuncio comparezcan á declarar.—Habana setiembre 2í> d© 1866.—Cárlos Laureut .	C O /
El soñor alcalde mayor del distnto do Belen d consecuencia de la causa criminal que pr ante mi instruye por conato de huito eu la Alameda á don l’rudrncio Forren, ha dispuesto que por tres numeres consecutivos de la Gaceta se coovuqucn á las persona» que puedan dar rqzmi del hech y sus circunstancias para que se presenten á declarar.-Habana octubre 2 de 1W».^—Cirios
J'rtUE?señor alcalde irarorde Beloti á consecuencia de la causa criminal que por ante mi instruye por lesiones iuiendas al salvaguardia don José Blanco en el almacén de retorno d«l camino d» hierro, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta ohcial e convoquen alas personas que del hecho puedan dar razón par» qu» dentro de quinto dia despu s del ultimo anuncio oomp. rc e au
a declarar.-Habana octubre l.° de 80.6.—Canos LaurenC
C O 7
A consecuencia de la C'iisa criminal formad» por estafa al
moreno Martin Cuesta; ha dispuesto por auto mi, el señor don Laureano Fernandez uuevas, alcalde mayor de este partido judicial, »0 convoque por tres números consecutivos de la Gacela oficial a don Joaquín Orizondo, escribiente que fue do la capitanía de Candelaria, y que en treinta y uno de agosto ultimo se ritmó del cafetal demolido La Gloria, de don I rancisco íreanocU en el partido de las Mangas, con dirección á a capital; á fin de que á la mayor brevedad comparezca eu este juzgado a evacuar un acto do jústicia. Y para quo tenga efecto U P»bbc«cion d .-puesta libro la presente.—San Cristóbal setiembre 2.) de 1 Santiago Gutiérrez de Cel¡s.	V j
En el cuaderno á loi autos de cesión de bienes de don Diego Her.. nudez formado para tratar de la graduación y ca iticft-
ciou de 1 .a crédito-; ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro que se convoque á ios aeradores, en persona O por voleta y por tres números de la Gaceta oiicial, para que den ro do quince dias presenten eu la escribanía del que suscribe loa o-cimientos justificativos de sus respectivos créditos, liaouna 1. ° dé octubre de 180(3*—Ldo. Luis Rodrigue*.	.
C O t
El señor alcalde mayor de Colon de esta capital en la causa por muerte de dou Apolinar Poustalier, extranjero, ha dispuesto sé llamo por tres números de la Gaceta oficial á las personas que
I puedan dar razón del hecho y su modo do suceder. Habana y si.-: tiemble 29 de 1856.—José Nicolás de Ortega. G O 7
El señor alcalde mayor de Jesus Maria, lia dispuesto se convoque á ios que se consideren con derecho á un reloj al pureeei d>: piala, dos tapas, sin vidrio, para que a© presenten dentro de
cinco dias á deducir sus acciones. Habana y octubre 18 de 1866_
Br. Andres Mazon.	G O 7
Eu la causa criminal formada por el asalto al moreno Guillermo Morcan el dia veintiséis de setiembre último, á las ocho de su noch : frente al circo de Chiarini, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesus Maria, se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, sus circunstancias y autores para que en’ el término do ocho dias se presenten por conducto del actuario á declarar lo que les conste. V para su publicación libro la presente. H .baña y octubre 2 de 18 ¡6.—Br. Bernardo del Junco.
G O 7
El señor alesile maj-or del distrito de San Cristóbal, ha dispuesto por ante mi so convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Manuel Sol, que se dice habita en la calle de Luz número treinta y cuatro, j’ asi mismo á un don Cárlos que se dice sel* vecino de Casa Blanca j' es patrono de un asiático nombrado Federico, para que dentro de tercero diacompavez-cau en el juzg ido á declarar. Y para su cumplimiento libróla presente. Habana y octubre 2 de 1866.—Francisco de Castro; r	G O 8
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa y por ante mí a con-ecuencia de la causa criminal formada por el incendio ocurrido en una casa de yagua» y guano de la propiedad de don Vicente Perez está mandado que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial so convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, sus circunstancias y autor para que en el plazo de quinto dia después del último anuncio se presenten eu el juzgado á declarar lo que sepan.—San Antonio 29 de setiembre de 1866.—Pedro Acevedo.	C O 7
El señor alcalde mayor del distrito de Belen á consecuencia de la causa criminal que por ante mí Instruyó pör las lesiones que sulrió don Antonio Ríos ou la puerta de Tierra ha dispuesto que por tres miníelos do la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que se presenten en el juzgado á declarar.—Habana prime-’ro de octubre de 1836.—Cárlos Laurent.	C O 7
El señor alcalde maj or del distrito de Belen á consecuencia do la causa crimina! que por mit- mi instruyo por hurto de un baulito co r inedia onza de oro y varios recibos á doña Victoria Arias vecina de la calle de Curazao núm. diez y nueve, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias pnraqn© se presenten en el juzgado ¿ declarar.— Habana y octubre 2 do 1866.—Cárlos Laureut.
Consecuente á la causa criminal que se instruye por heridas á don Serapio Acosta la noche del 30 de setiembre último por uu moreno desconocido en la calle de Marqués Gonzalez esquina á Contaduría se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de 1 » escribanía á declarar lo que les consto. Y para su cumplimiento libro la prosoule. Habnua octubre 2 de 1866.—Manuel Barreta.	G O 6
Consecuente á exhorto del ser alcalde mayor de San Antonio lm dispuosto el señor alcalde mayor del distrito dol Cerro por ante ini que por este ór lon y eu tres números se convoque á don Felipe Duquiu empleado que fue eu la secretaria Política, al moreno Marcos Pedruso vecino del punto conocido ¡por los barracones y á la morona Dionisia Perez que lo es de la calle del Sol, pava que dentro de segundo dia del último anuncio comparezcan en elju/.gailo á un acto de justicia en causa criminal.—Habana setiembre 28 de 1866.—Br. Gaspar Villate.	G O 6
El señor alcalde mayor de Colon en la causa por haberso tratado deinserdiar la cindadela efille de la Salud número ciento treinta y ocho, y ciento cuarenta, ha dispuesto que se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las porsonas que puedan dar razón del hecho.—Habana setiembre 30 do 1866,—José Nicolás de Ortega.	G O 6
El señor alcalde mayor del distrito de Colonen la causa que se instruye á consecuencia de quemaduras que sufrió el niño don Juan Alfonso, en la casa calle de Escobar cerea de la playa, ha dis-jmosto quo se liaina por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho.—Habana setiembre 3 (le 1866.—José Nicolás de Ortega.	G O 6
Juzgado de marina y matrículas de la provincia de la Habana-—Por auto de 25 del corrieute dictado en la causa que se instruye de oficio con motivo de haberse hallado el dia 13 del mismo el cadáver de un niño recien nacido en la orili» del mar, á inmediaciones de la Punta, se ha dispuesto que en tres números d© la Gaceta oficial de est» capital, so convoque á las personas que puedan dar razón del particular y de sus accidentes, pura que en t irmi no' de tercero dia despees dei último anuncio comparezcan á manife-tar lo que les conste. Habana y setiembre 27 de 1866.— Cárlos d1 A costa,	G O 6
En las diligencias formadas por fallecimiouto del ultramarino don José Maria Pichen ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal se cite á las personas que conociesen al finado para que por mi conducto comparezcan eu el juzgado á manifestar qué bienes poseia; y si tiene parientes próximos con derecho á sucedorle. Habana octubre 2 (le 1885.—Francisco de Castro.	G O 8
El señor alcalcnl le mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que pue lan dar razón de la cuestión habida entre los asiáticos Torcuata Manuel y Patricio «1 veinte y tres del corriente en el parade io del ferro-carni del Oeste para que dentro do tercero dia ocur-rrnn á declarar.—Habana setiembre 23 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.	G O 6
En los autos promovidos por doña Lucia Pe ivano do Egea solicitando espera de sus acreedores ha d epuesto el señor alcalde mayor de Jesus Maria se cite á estos para una junta que tendrá efecto el dia cinco del corriente á las doce de su mañana en el juzgado cali» del Aguila esquina á la del Príncipe Alfonso la cual tiene porobjeto nombrar nuevo Síndico.—Habbana y Octubre 1° de 186o.—Manuel Padilla de Aguiar.	GO 6
A exhorto del señor alcalde mayor del Sur do Matanzas en cansa por hurto de treinta onzas de oro á don Francisco moreno lia dispuesto el señor alcalde mayor de Colon por ante mí se convoque á doña Josefa leí Socorro cipo-a de d cho Moreno así como á las personas que estén enteradas del hecho y su» circunstancias, para quo dentro (le ocho dias después del último anímalo comparezcan en dicho juzgado de Matanzas á declarar.—Habana y oclubre 1. ° de 1866.—José Nicolás do Ortega
G O 6
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor del (lietrito de Colon se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno libre maestro de fábrica y vecino do ia calle de los Sitios y á un tal dou Joaquín también maestro de fábrica,y vecino de la callo de san Miguel para que comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia eu esosa criminal.—Habana setiembre 27 de 1866.—Manuel Pimen-t l.	C 5
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres tres números de la Gaceta oficial so haga sabor á don José Lopez de los Bellos que por auto de esta fecha se han dec'arado bastantes los estrados del Juzgado con lo» cuales se entenderán los domas trámites de la causa que se le sigue por amonaras, en virtud de no haberse presontado á contestar el tr .»lado que on la dicha causa se le confirió en catorce de agosto último. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana setiembre 28 de 1866.— Ldo. Luis Rodríguez.	C O 5
Alcaldía mayor de san Antonio.—Ha dispuesto el señor don Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor de esto partido judicial. en las diligencias formadas por juego prohibido en la casa de la parda Dominga Morejon, se publiquo para general conoci-•mlento y por tres números de la Gaceta oficial, haberse declarado como tal, y jugadores á don Francisco y don Antonio Gonzalez y Navarro, don José Martínez Figlierò», don Mateo Lopez Fiotto, pardo Patrocinio Gutierres, José Sotero, Arroyo Dia» y Mo renos Matías Medina Cotes y Félix Machado Lemus. Y para une tenga efecto libro la presente en san Antonio á 28 de setiembre de 1866.—Ldo. José Joaquín Leal.	C O 5
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante mi qus por tres números consecutivos de la Gaaeta oficial se convo-qtieá un individuo que trabajó en ia hojalatería da don Autonio Torres calle de San Rafael de donde salió el dia 18 del corriente; para que en el término de tercero dia despne» del último anuncio comparezca en el juzgado ádecLrar lo que les consto.—Habana octubre 1 ° de 1966.—Por ocupación do don Felipe Fornari.-— Br. Buenaventura G. Galicia.	C O 5
Ha dispue ito el señor alcalde mayor de Belen por ante mi que por tres númeiogconsecutivos de la Gaceta oficial, se convoque las personas quo puedan dar razón de la herida inferida al moreno Tomás Hernández á las siete y media de 1» noche del 14 dol corrleuto, en el boquete que está en la calle de! Teniente Roy asi como su autor y demas circunstancias que acompañaron al suceso para que en el término de tercero dia después del último anuncio comparezcan á declarar loque leí consta.—Habana setiembre 22 de 1866.—Rr. Felipe Fornari,	CO 5
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por automi que por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial se convoquen la» persona» quo puedan dar raznn de como tuvo lugar el atrepello que hizo un csrreton al negro José gangá en la calle del Teniente Roy entre Benutz« y el recinto parajquo en el tèrmi no de tercero di» despu©» del último nnuncio comparezca enei juzgado á un aoto d»justicia.—Habana ««tiembre 27 de 1888.— Br. Felipe Fornari.	CO 5
Alcaldi» mayor de Alacranes. En lo» antas criminales contra el jiardo Gerónimo Michelen« per hurto de un caballo, ha dispuesto el señer alcalde mayor de este partido, se cite por tre» tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la morena Maria dol Rosario Perez, par» que en el termino do seis días contados des le él último anuncio, comparezca en la Audiencia de esto juzgado á prestar declaración. Y para su inserción eu la Gaceta oficial libro ia presente. Alacranes y setiembre 28 de 1866. Martin Cebados.	C O 5
Ha dispuesto el sei\or alcalde insyor do Be1 en por »nt« mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ó un individuo que á las diez y media de la noche del di» 5 (le julio filtimo fuel-oil asaltad > freme al canjpo de Marte por otros dos asi como á las personas que tengan conocimiento del sucoso para que en el térinmoile tareero dia después del último anuncio cnmparezcan ou el juagado á declarar o que les conste.— Habana setiembre 29 de 18®.—Br. Felipe Fornari. CO 5 El señor alckl ta mayor del distrito de Colon de esta capital en la cansa seguida á don Tomás Battroly por desacato, hn dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga sabor á Bartrolv que en dicha causa ha sido absuelto (le la instancia por este juzgado, par» que ocurra á la superioridad á usar de su derecho. Habana settembre 29 de 1856.—José Nicolás de Ortega.
G O 5
El Sr. alcalde mayor de Be’.en ha dispuesto por ante mi y en los criminales formados por lesione! & LI. José Meneo lez, que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á D. Manuel Ibarra Calderón [á] Sevilla para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana setiemore 23 de 1S66.—Juan Kegueita J	C O ó
tercero día ocurren al juagado á declarar.—Habana setiembre 39 le 18SG,—Ldo. Luis Rodrigues.	C O 5
Eu me.insa criminal formada por el hurto de un reloj con hii leontina a Jí. José \ jecuto Leal, ha dispuesto el Sr. alca! le mayor del distrito de Jesús María se notifique por medio do la Gacela oficial á D I rancisco de ia Ea“ haberse sobresel lo en dicha causa respecto á él-—Y para su cumplimiento libro la presente. Habaua Octubre li do 1866.—Br. Bernardo del Junco.
C O 5
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Belen por ante mi, que por tres números coni-ntivos de la Gaceta oficial, so convoque al negro José Conde para queen el término do tercero dia se presente en este juzgado á evacnar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua setiembre27 <le 1858. Br. Felipe Fornari.
C O 5
En la causa formada por el asalto robo y golpes inferidos al asiático V ¡i-toriiio Urna la mañana del día de ayer en la calle de la Maloja esquina á 1» de los Angeles por varios de los de su clase; lia dispuesta el Sr. alcalde mayor do Jesús Maria se convoquen á ¡os que puedan dar razón del suceso, sus circunstancias y autores; para que dentro de quinto dia comparescan á ser examinados. I para qué tenga efecto dicha convocatoria libro la presento. Habaua y Octubre 1? de 1866 -Manuel Padilla de Agí i ir. C O 5 Consecuente á las diligencias formadas por la defunción de D. Francisco de la Fueutu y Rodríguez; en docrotode dier y ocho del que cursa ha dispuesta el señor D. Juan Llasora y Garrido, alcalde mayor del distrito de Belen de esta ciudad, declarar i atas tsdo el fallecimiento del expresado Puente y Rodríguez y por sfis herederos los que con arreglo Á derecho deban serio y convocándoseles por treinta numeres de la Uaceta oficial do estadicha ciudad. Y en su cumplimiento bbro la presente. Habana setiembre 19 de 1865-—Cárlos Laureut	C O 28
El señor alcalde mayor de Belou y por auto in¡ eu las (lili-
§ encías formadas sobre ol fallecimiento d» la parda Manuela llanco ha declarado intestado el fallecimiento de la citada Blanco y por sus herederos ¿ los que con arreglo derecho deban serlo convocándoseles por treinta números de la Gaceta oficial para queen dicho término ocurran á deducir el que les asista. Y par» que tenga efecto la publicación libro la presente.—Habaua y agosto 29 de 1866 —Cárlos Laurent.	C O 9
El señor alcalde mayor del distrito de Belen, cousecuento á exhorto dol juzgad» de Cárdenas on el intestado dol ultramarino D. Pedro Laduza, natural de Francia, soltero y vociuo que fuá de Guamutas; ha dispuesto que por novout» números de la Gaceta oficial se eouvoque á los que se crean con dereoho á los bie qes del expresado juicio de que so presenten con los documentos justificativos á obtar á ellos, en el concepto de que no verificándolo se declarará vacante la herencia. Y jiara su cumplimiento libro la presontp. Habana abril 30 de 1966.—Br. Felipe Fornari.
El senor alcalde mayor dol distrito de Boieu á consecuencia de exhorto del Juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino don Antonio Cámara, natural ds Canarios, casado y do ese veoitidarlo; ha dispuesto que por noventa númorot de la Gaceta oficial se convoque á los herederos del referido deu Antonio Cámara, para que por sí ó por medio da apoderado se presenten á hacer valer «1 derecho que las asista, eou apercibimiento, do que si no lo verifican, se declarará vacante ia herencia. Y para su publicación libro la presente. Habana Abril 30 de 1866. Ldo. Felipe Fornaris.	C O 9
El señor alcalde mayor dol distrito de Belen por ante mi, ha dispuesto á consecuencia de exhorto del juzgado do Cárdenas eu el intestado del ultramarino D. Bartolomé Ros, natural del pueblo de San Pola en Cataluña, casado, de cincuenta y seis años de edad y veciuo que fue de aquella villa: que por noventa números de 1» Gaceta oficial se ©.onvoquen A las personas ijue se crean oou derecho á los bienes del citado Ros, consistentes on veinte y tres escudos seiscientos treinta y ocho milésimos que se encuentran depositados en arcas lía* les á fin deque presenten dentro del mismo término ou aqnol.juzgado á deducirlo. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana mayo 20 de 1866,—Br. Felipe Foraari.	C O 20
A virtud de exhorta del señor alcalde mayor da Arecibo eu la isla de Puerto-Rico, en ia» diligencias por fallecimiento de dou José Díaz Fernandez vecino que fuá del pnoblo de Hatillo: lia dispuesta «1 señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mí, que por treinta números de la Gaceta oficial se cite 4 los p» rientes mas próximos del citado Diez Fernandez; par» que provistos de los documentos en que conste que son herederos del finado y que no hay otros comparezcan por medio de apoderado bastante á deducir su derecho on dicho juzgado á recibir 1» herencia ó cuota que les pertenezca, apercibidos do que si no comparecen dentro de un ano contado desdo la notificación les parará perjuicio y en su caso se declararán los bienes vacantes. Y pura su publicación libro la presente-—Habana setiembre 10 d« 1866.—Lirios Laurent.	C O 14
Insolvente*.
Por auto proveído porot señor alcalde nnyor de Belen y por ante mi se ha declarado iiirestu lo o! fallecimiento del pardo Florentino Zayas ó Florentino Torres y por sus herederos á los que según derecho deban serlo á los quo se convocan con término de treinta días para que so presenten á hacorlo valor con los documentos justificativos que lo acrediten.—Habana setiembre I. ' de 1866.—Br Felipe Fornari.	C17
El señor olcalde mayor del distrito da San Cristóbal de esta ciudad por ante mi en auto de diez del actual, ha declarado intestado el fallecimiento de don Diego Zalazar y de la Torre vecino que era do esta capital y por sus herederos á los que conforma á derecho deban serio á quienes mauda convocar por treinta números de la Gaceta oficial para que durante eso término ie presenten á deducir el (le que so crean asumidos,—Habana y setiembre 18 de 1866.—Gabriel Ramírez.	C 1 28
PARTE NO OFICIAL.
VIÉBIVEI 5 l)E OCTUBRE OE IMS«.

O A C ET IN.
El Sr. alcalde mayor de Belen ha dispuesta por anta mi y en los criminales seguidos contra D. Leandro Alvaro* por lesiones á Tomas Nieto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoqu-n á las personal que estén enteradas del hecho y no hayan declarado para que compare! au á verificarlo dentro de tercero dia del ultimo anuucio.—Habana setiembre 39 de 186.6 Juan Regueira.	C 0 5
El Sr. alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres núm ros de la Gaceta oficial se convoquen á los que pedan (lar razón de quienes sean un negro y un mulato que en unión del de	n j a o
igual clase Pablo Perez robaron la morada de D. Francisco Ca- Por qondueto de la Excrna, Sra. Condesa de ban zurro y D, Pedro Perez sita en la ciénega ol 25 del corriente I Fernando, han contribuido, asi como á los que sepan d» esta ocurrencia, para que dentro de I Sra. D. * Maria de las Mercedes do Cárdenas y '	* Cárdena»...........
Calis ds la Muralla.—La mayor animación reinó el miércoles en la noche eu esta capital. En todas partes se oían los marciales ecos de las músicas militares. La multitud recorría las calles de la población buscando los puntos de reunión general donde se agolpaba hasta ©I panto de impedir la circulación. Esto sucedía en la calle del Príncipe, en la puerta de tierra, frente A hi prevención de voluntarios, cuya brillante iluminación y adornos son dignos de elogio, y muy particularmente en la calle de la Muralla donde se había impedido la circulación de carruajes y donde aunque (le ©tro modo hubiera sido no los hubiera dejado pasar la apiñada muchedumbre. Mas tarde el público so dirigió A la Plaza de Armas donde una retrata doble destinada á celebrar los (lias dé S M. el Rey, llamaba la atención. Al resplandor de las luces del gas y do la que despedían los hachones que en el centro iluminaban ja plaza, tacll era distinguir las gracias y elegantes adorno» del bello sexo que recorría el interior del ameno recinto ó que en el exterior, blandamente reclinado en sus carruajes gozando de las arinonias de la música contomplaba el animado espectáculo que la plaza ofrecía. A las diez tocaron las bandas militares su último acorde, todavia había numerosas porsonas eu aquel Sitio que disfrutaban de la agradable frescura de la noche.
Sociedad de música clásica.—Programa do laspiezssqne lian de egeoutarse on la sosion del viernes 5 del corriente á las ocho en punto.
1	* Quinteto de Onslow f número 12) por los señores Bous-quet, Santacana, Vauderguch, Brama y Oaroxzl.
2	f° Trio de Buthoven [on do menor) para piano, violiu y violoncelo, por los señores Aristi, Bousqnet y Brama.
3* Andante para piano y viola, de Rubiiistuúi. por los señores Espadero y Vanderguet.
1 f Trio de Mendelshon, para piano, violín y violoncelo, por los señores B. Bousquety Braum.—El Director.
Corle.—Ayer, a las doce del dia, recibió corta en palacio ©I Exorno. Sr. Gobernador y capitán general con motivo de lo» día» de S. M. el Rey. La concurrencia quo ocupaba los «alones de la inorada del digno representante do nnestra soberana fué tan numerosa como brillante. Componían a ins autoridades, altos Jefes de la administración, corporaciones civiles y militares, cónsules ex-trangeros, titulo» de castilla, y grandes cruces y cuantas personas en fin por su carácter público y posición social están llamadas á figurar en tan solemne ceremonia. Aumentaron su esplendor las músicas militares con sus marciales ócos dentro y fuera de palacio á cuya oritrada daba la guardia do honor una compañía con bandera.— IJu numeroso público, como genoralinento sucedo, ocupaba los alrededores de la capitanía general.
<jbstyuio~El Sr. Mariscal de Campo D. Rafael Clavljo, Subinspector d©l cuerpo do Ingenieros y dignísimo Subinspector también de los cuerpos de Voluntarios ha sido obsequiado en la noche del miércoles por estos últimos con una espada do honor, una faja y entorchados destinado» á demostrar el aprecio con qu* la milicia voluntaria de la llabuna distingue á tan ilustrado como estimable jefe. La comisión que tuvo la honra de ponor ©1 presente en manos de S. Sria. fué recibida por él con las muestras mas marcadas da distinción. El alta aprecio que el señar Clavijo ha hecho do esta demostración 4e alecto y simpatía se echó bien pronto de ver •u el expresivo discurso con que maoifsató su reconocimiento á la comuion. Visiblemente conmovida después de haber manifestado el alto concepto que lu merecían los cuerpos de voluntarios y los elogios que les debía por el celo y entusiasmo cou que desempeñaban sus patrióticos deberes, dijo que donde quiera que el destino lo condujese recordarla siempre como uno de sus principales timbres el haber tenido la honra de estar al frente de lo* cuerpos de voluntarios déla Habaua.
En seguida el señor general obsequió á su vez á los jefes y oficiales do la comisión con un refresco elegantemente servido de que participó uu número considerable de señoras y caballeros que presenciaron aquella escena que no dudamos recordará siempre con placor el qué e i ella desempeñó el principal papel.
Pero no terminó todo aquí. 0;ra muestra de consideración aguardaba al 9r. C'lavijo que no dudamos habrá puesto colino á su satisfacción. Concluido el refresco en el que se propusieron repelidos y oportunos brindis, y mientras la juventud de Ambos sexos se entregaba con el piano al placer del baile en su inorada, el distinguido jefe acompañado de la comisión a© dirigió á palacio con el objeto de poner ©n conocimiento del Exorno, tír. Capitán General la honra que acababan de tributarle. 8. E.con la bondad que le es característica después de haber elogiado el celo de los cuerpos de voluntario» v manifestado el afecto que le merecían, dijo con ese acento en que desde luego es fácil descubrir el sello-de la verdad que se asociaba ©roceramente á la demostración de que acababa de ser objeto el Sr. Ciavijo pues nadie mejor que él sabia cuan acreedor ere • ella por sus buenas prendas y distinguidos servicios. 8. E. en esta ocasión se mostró tan expresivo como eu todas aquella» en que la i circunstancia» le ponen en el c«so de demostrar los nobles sentimientos de que se natía dotado. Róstanos ahora agregar á lo dicho las felicitaciones que nosotros por nuestra parte dirigimos al digno general colocado al frente del cuerpo de Ingenieros y de la milicia voluntaria de la Habana
Plaza ds toros.—Enel correspondiente lugar inserlaremo» «I anuncio de la corrida extraordinaria que á favor de 1» sociedad de Beneficencia Domiciliaria con ajilicacinn á los fondo» del colé gio de niña» pobres de santa Isabel debe tener efecto el próximo domingo. Recordamos su lectura á los aficionados y á cuantas quieronreontribuir^b^reKdtamtí^SjlitaSMSi—JtoireoblSi™«»^
Cantidades recogidas para la creación de una escuela normal de
maestras y educación de niñas pobres.
Pesos. Cts.
106