s*mm
kN*W
lialln tí continuación, y quo uu.....--.
podrán los licitadorcs pedir cuantas explicaciones n -guen necesarias, pero una vez empezado el acto rio '■ oirán mas observaciones ni se admitirán mas p n Sos-
Modelo de proposiciones.
D N .vecino ue..............enterado del anuncio
•publicado ¿n'.’-’- -y de las condiciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta de la recauda« cion d. l derecho sobre consumo de ganados que
cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de..........
por la Colecturía de.......v los rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del previo deposito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro Ae\ derecho do consumo de ganado correspondí lite á la Colecturía < e
Rentas de.......”y en los que se dirijan por el correo
llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jete de la ¡sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 15 de Diciembre Je L866.—P. S.—Clairac-
dur.mte dicha media hora
A las dos ilc la tarde del día diez y ocho del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocúpala Intendencia general de Hacienda, y simultánea-mente en la Administración Local de Rentas de Cuba, con sujeción a) pliego de condiciones publicado en la (xa-cela oficial de 23 de Setiembre de 1864 que se baila de manifiesto en una y otra oficina, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados (pie se recauda por la Colecturía de Rentas de Bayamo, inclusas las matazones de los partidos de Barrancas, Dátil, Guisa, Horno y Oaureje, para cuya subasta se ha fijado el tipo de cuarenta y cinco mil cuatrocientos escudos; el previo depósito de cuatrocientos cincuenta y cuatro escudos y fianza de cinco mil seiscientos setenta y cinco escudos debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del (lia expresado se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora, los Imitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
] N........vecino de...... enterado del anuncio
publicado en........y de las condiciones que se exigen
parala adjudicación en publica subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda, ofrece la cantidad de.....por la
Colecturía de Rentas de.......y los rastros y matazo-
nes que comprende durante el término ele dos años, coa sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del pié-vio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá. Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de .. .y en los que se dirijan por el Correo llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 13 de Diciembre de 1866.—P. S.— Clai-
A las dos de la tarde del dia diez y ocho del inmediato mes de Enero, tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situado en el edificio que ocupa lalntendencia general de Hacienda, y simultáneamente en la Administración Local de Rentas de Cuba con sujeción al pliego de condiciones publicado en la-Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864, que se ha lia de manifiesto en una y otra oficina, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Jiguaní con sus dos p u'tidos Bayre y Santa Rita, para cuya subasta se ha fijado el tipo de veinte y dos mil sesenta y tres escudos; el previo depósito de doscientos veinte escudos seiscientos treinta milésimas, y fianza dedos mil setecientos cincuenta y siete escudos ochocientas setenta y cinco milésimas; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media del dia expresado se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación y que, durante dicha media hora, los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juz-gen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N-.. .vecino de—.enterado del anuncio pu-blicado’en... .y de las condiciones qui se exigen para la adjudicación en pública subast i déla recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de .. .por la Colecturía de Rentas de____.y los rastros y matazones que compren-
de durante el término de dos años, con sujeción ai pliego de condiciones aprobado para este acto acompañando en garantía el certificado del prèvio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá: Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de lientas de... - y eu los que se dirijan por el correo llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estauística.
Haouna 13 de Diciembre de 1S66.—P. S.— Clai-rae.
A las des de la tarde del dia siete del inmediato mes do En-ro tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estidística situada en el edificio que ocupa la Indendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864 y que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganado vacuno y lanar que se recauda por la Colecturía de Reutas de Puente Nuevo con bus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta se ha fijado el tipo en novecientos treinta y un mil cuatrocientos ochenta y cinco escudos, el prévio depósito de siete mil setecientos cincuenta y cinco escudos quinientas sesenta y cuatro milésimas y la fianza de sesenta y cuatro mil ciento cincuenta escudos seiscientas cuarenta milésimas; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia, se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se ha la á continuación y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto, no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N...vecino de., .enterado delanuncio publicado en... y de las condiciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda, ofrece la cantidad de. .por la Colecturía de Rentas de .. y los rastros y matazones que comprende durante el término de don años con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de I03 pliegos que se entreguen á la mano se pondrá ‘‘Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía
de.......” y en los pliegos que se dirijan por el correo,
llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jef.i de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 4 de Diciembre de 1866.—P. S.—Clairoc.
Sección Central «le Aduanas.
El Exemo. Sr. Intendente de Hacienda con fecha de ayer, se ha servido pasar á esta Secciou Central la oomuuicacion siguiente:
“Tengo entendido que cuando por motivo de malos tiempos eu las navegaciones, los capitanes de los buques que conducen tablazón, cortes de cajas ó efectos de tonelería sobrecubierta, hacen arrojos, y se presentan en las Administraciones de las Aduanas á hacer la competente protesta con las formalidades que previene la Instrucción, pava que no se cobre el derecho de importación. sino con arréalo al resultado que ofrezca la descar-
ga, se dejan á la exclusiva inspección del aduanero que interviene di ella todas sus operaciones, y que con vista de las papeletas que extienda y (lela nota de lo que aparece do menos, se hacen las liquidaciones y cobro de, los derechos. ¡Semejante práctica puede dar lugar á ocultaciones punibles, y en un deseo de que se siga un buen sistema de Administración para que las rentas de Aduanas tengan el incremento que es de esperar del constau-te progreso mercantil que se advierte en el país; he dispuesto que en las descaigas de los buques de tablazón, cortes de caja y materiales de tonelería cuyos capitanes liaban declaraciones de arrojo, intervengan precisamente Tos vistas é inspectores como empleados llamados á inspeccionar el resultado para hacer después los aforos en las hojas de adeudo á cuyo fin autorizan simultáneamente con los aduaneros bajo cuya vigilancia se hac en los alijos todas las papeletas (le descarga hasta la final en que se ha-J-.i constar la diferencia entre lo m »infestado y lo descargado. En tal virtud dará V.S. Jas órdenes oportunas para su ejecución, encargando á los Administradores y Colectores de Aduanas su mas exacto
cumplimiento.”	. ,	.
Loque se publica en la Gaceta oficial para general
conocimiento.
Habana 17 de Diciembre de 1866.— P. S. García Moreno.
Sección Central «le la Renta «le boterías «le la Isla «le Cnl»a.
Los colectores pagadores de esta Renta establecidos en el 2, 5 3, = y 5. ° distrito de esta capital, principiaran «.'satisfacer desde esta fecha los premios de doscientos pesos del Sorteo 769, qué tuvo lugar el 18 del actual. La distribución de dichos premios se ha hecho en la forma siguiente.
El del tercer Distrito, del 152 al 9.640.
E! del segundo, del 10.017 al 20.901.
El del quinto, del 21.132 al 319r>6.
Los pocos premios que quedan por pagar de les últimos sorteos, se satisfarán por los indicados colectores eu la misma proporción que les fueron asignados; teniéndose presente que el Colector del tercer distrito continuará pagando los del Sorteo 766 que se le señalaron.
Habana 20 de Diciembre de 1866.—Ramón de Echavarria.
Nota.—El colector del segundo tiene su despacho en la calle del Teniente-Rey, esquina á San Ignacio.
El del tercero, calzada de Galiano esquina á Concordia.
El del quinto, calle del Príncipe botica del Peñón.
entregarán al interesado, que dice habérsele extraviado la credencial del empeño.	+
Habana l'J de Diciembre de 1866.—José jJ'fdS cle H ertdm.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES 1)10 I.A HA UANA (»oltiern» Político «le la llaltana.
D. Juan Francisco Gómez ha acudido á este Gobierno solicitando autorización para establecer una agencia de mudadas en la casa número 15 de la calle del Rayo.
Y el Exemo. é 111 rao. Sr. Gobernador lia dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se consider reu perjudicadas con la instalación del expresado establecimiento puedan presentarse en la Secretaría de este Gobierno á hacer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana 14 (le Diciembre de 1866.—El Secretario, Diego García Nogueras.
Relación que compren le la tuerza de gente y tren que se ocupa en
,<i l'iiimnisicHiii de calles enei dia de hov.
RESUMEN.
Amáñeos_______ -........
Emancipados__________ ...
Cimarrones..............
Cumplidos................
En depósito.............
feriados.....— .........
172
183
341
69
40
308
'I'otiti.................... m3
Habana 19 le Diciembre de 1866,.—El Administrador • i tro Díaz.
Juan
Inspección «leí Hospital militar.
Comisaría de Guerra.
El Comisario de Guerra de primera clase. Inspector del
Hospital Militar de esta Plaza &c.
Hacesaber: que por disposición del Exemo. Sr. Intendente de Ejército se admitirán en este Establecimiento para el servicio de limpieza, seis varones de la gente de color, á los que se retribuirá por su trabajo con la ración ordinaria (le sirviente, ropa puesta eu estado de limpieza, y el haber de treinta y seis escudos mensuales.
Los dueños de esclavos á quienes pueda convenir, ó los morenos libres pueden verificar su presentación en la Inspección de este hospital, sita en el mismo edificio desde las siete de la mañana hasta las tres de la tarde.
Habana 17 de Diciembre de 1866.— Dionisio Jaime Bonlüver.
Habilitación «le laclase «le Profesores «le la Escuelas pñtilicas municipales.
Los dueños de las casas donde se hallan establecidas las referidas escuelas pueden acudir desde el din de mañana á las cinco de la tarde hasta las siete y media de la noche á cobrar el alquiler cumplido en treinta de Noviembre del mes próximo pasado, á mi morada sita en la calle del Aguila al núm. 188.
Habana 16 de Diciembre de 1866.—Sixto Vita.
Celaduría «le la Punta Ulim. 3 Tercer «listrito.
Hallándose detenido en el depósito de cimarrones el moreno Pedro Ruiz conocido por José Sabás esclavo de D a Emilia Monfreui, ignorándose el paradero de dicha Sra. se anuncia por la presente á fin de que comparezca en esta dependencia, sita calle de las Animas número 66 para lo que corresponda.
Habana 14 de Diciembre de 1866.—José do Roscllú.
Batallón «le Ingenieros.
Hallándose vacante la plaza de Tambor Mayor de este Batallón los aspirantes á ella que reúnan las circunstancias necesarias para obtenerla podrán presentarse en la oficina del Detall del mismo desde el dia 11 al 19 inclusive.
Habana 10 de Diciembre de i 866.—El Comandante 2.° Jefe.—Oliver.
Puntos do obra.	Cfl O y '35 <	CO O •ZI '3 a c¿ 3 W	CO V a 1 o 3 § ü	Cumplidos.	En depósito.	| Penados.	Carretas.	os V S3 p 3 f-. oí O
Paseos.		-		25			6		. .	3	6
3. Lázaro		6		34	..			1	2
			30				2	
Príncipe Alfonso			..	20			..		4
Acosta				8							
Calzada de Vives				. .	..	..	10			. .	10
Suarez				..	20	2			4	2
Trabajos del foso		4		. P		40	..	_ .	
Talleros dol ramo						17	7	..	r		--	„ .	
Garroteros y carretoneros		56	39	..			..		
Serenos, almacén y oficinas .....	6	2				..	. .	
íioyeros y rancheros		10	2			. .	--	. „	3
inútiles on barracón					- 20	20				
Conv;. ee entes en ídem.		. ,		10	..		..		
Cantera						..		-•				. .	. .
lieípbrasen barracón			. .		i 8					
Derribo do Ja» murallas 			70 154		8		193	. ,	..
lar «nao 		 		18 ..					..		g
Esteves	 				- - -	2		28			..	12	2
Sau Rafael,		36	45 ..		-			5	6
Galiano 			. .		12			. .	A	1
Compostela		. .		--	14		-•	2	1
Reconocidos por sus dueños		_ .		5					
Picado de piedra							115		
							.	
Total		172	183 341 |		69	40	308 ,	32 45 i i	
Dirección «leí monte «le Piedad.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 8,105 depositadas en 22 de Noviembre próximo pasado acudirá dentro de 15 días de este anuncio á hacerlo valer, apercibido de que se
Dirección «le la Real casa «le B tiñe licencia y maternidad.
Por la Secretaría de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, se me ha comunicado de Orden del Exmo. Sr. Gobernador Político, su Presidente, que el Exemo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien disponer se publique por esta üirecciea en la Gaceta oficial, una nómina de los acogidos que se hallan prófugos del Establecimiento, apercibiéndoles, de que si dentro del término de quince dias no se presentaren serán dados de baja y conducidos los niños cuaudo fueren habidos, al Asilo de San José, Y como además existen otros que sin haber fugado, siguen ausentes de sus Departamentos de un modo indefinido, por haber salido con licencia temporal y no haber regresado á su debido tiempo, se publica también una relación de ellos; en el concepto de que no presentándose, se procederá á lo que corresponda para darles de baja definitivamente.
Habana 12 de Diciembre de 1866,—Tomas de Reyna.
La relación nominal de los individuos pertenecientes á esta Real Casa quo se hallan prófugos de ella, se publicó en la Gaceta del 18 del earriente.
D. CarlosGisbcrty Sánchez, Capitán del primer batallón del Regimiento del Rey 1. ° de Infantería, Fiscal nombrado para instruir el expediente en averiguación del constructor de mil pares de pantalones de lienzo blanco quo fueron remitidos á Pinar del Rio, á dicho Batallón, en Setiembre del año próximo pasado.
Ignorando el paradero de D. Cándido Reguera, contra el cual aparecen indicios de sor el constructor ele mil pares de pantalones de lienzo blanco y siendo de suma importancia su declaración en el expediente: Por el presente, llamo, cito y emplazo, pjr el Segundo edicto al citado Reguera, ó á cualquier persona que haya sido el constructor, ó se considere con derecho á los citados pantalones, para que se presente en el término de veinte dias contados desde la fecha, en el cuarto de banderas del Cuartel de Infantería (le Pinar del Rio, á responder á cuantas preguntas se le hagan; y de no oom-paracer en el referido término perderá el derecho átoda reclamación.—Pinar del Rio 6 de Diciembre de 1866.— Cárlos Gibert.—Por su mandato.—Sebastian Pacheco,
.lililí:« do (¡oliicrni! (fel Real CoIckío il«i (Inrrcdorc».
HIIMUIOS CORIGENTES.
.V/.ÜCAKES PAISA KSPASA
Blanco interior A regular......j
Idem bueno á .superior........ j
Idem llórele................  I,	vr„rt,:„.,|
Idem trenes de Dorosne y tíillieu ¡
bajo a regular............|
Idem id. bueno a superior...... I
Cogucho inferior 4 regular n" 8 a
9 (T. H.)................. Oj A l'rí •
I I. bueno A superior n? 10 4 11 id. 7 á 7j.
Quebrado-interior A regular u" 12
A 14 Ídem................. 8A8J.
Id. bueno nV 15416 id.......... 8| 4 9.
Id. superior n? 17 4 18 id..... á 9¿.
Id. florete u'.' 19 4 20 id.... 10¿ 4 11
Mascabado inferior a regular... ^647
Id. bueno 4 superior..,........J
CAFEs.
finos..........................l
De primera calidad............. i
De segunda ídem..............  }	Sin	variación
Do tercera ídem................ |
Triadles corrientes	buenos..... J
cAMimis
Madrid.......................  \
Barcelona...................... |
Santander.........................¡9411	p§	pre.
Cádiz.......................... |
Otras plazas de España.........J
Londres........................ 20 p§ pre.
París........................     (>¿47	p§	pre,
New-York....................... 21 4 23 p§ (leto.
ACCIONES.
Banco español de la Habana-------	...... í 30 acc. al 20 p§ pre-
f mío contado.
SEÑORES CORREDORES 1)E oiiílAiU Dn FKi'T-r-: —Don Pedro Sedaño, D. Ignacio Roca auxiliar de D. José Maceras.
Di: ca-u»((>« un ionks.—D. Eduardo Basare auxiliar de D, Joaquín Medinilla y D Antonio Serrapiñana,
tiauaua 19 üb Diciembre Ue ioon.—Li Sindico, Juan Julio.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.—Hallándose vacante la plaza de vacunador de este distrito municipal, en cabildo de esta fecha se ha acordado convocar profesores de Medicina y Girujía que deseen optar á dicho empleo, dotado con seiscientos escudos anuales, para que eu el término de diez dios presenten sus solicitudes en esta oiiciuaclemi cargo.—Nueva Paz 7 de Diciembre de 1866.—El Secretario.— Manuel R. Sobrino.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.— Aprobado por este Municipio y los mayores contribuyentes, á quienes al efecto se asoció, el padrón general de la riqueza rústica (le esta cabecera y su territorio para regir en el año económico que cursa y los sucesivos de 1867 á 68 y 1868 á 69, se está publicando en el Boletín Mercantil de esta villa la relación de las fincas, con expresión desús nombres propietarios, partidos en que radican y líquido producto anu 1 en reuta lijado á cada una, á fin de que dentro de treinta dias, que vencerán el diez de Enero próximo venidero, los interesados presenten las reclamaciones que les convengan, con la advertencia de que trascurrido ese plazo no serán admitidas las que se interpusieren sea cual fuere el fundamento en que se apoyen. Lo que he dispuesto anuuciar para general conocimiento en diez números consecutivos de la Gaceta oficial y por cedulones que se fijarán en los lugares mas públicos y concurridos de los partidos de Ca-marioca, Cimarrones, Guamutas, Guanajayabo y Engullidas, en cuyas Gapilaníts ademas estará de manifiesto hasta el precitado dia la susodicha relación y en la Secretaría de Cabildo el padrón original.—Cárdenas 28 de Noviembre de 1866.—Joaquín F. Casariego.
SEXTA. SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
Alcaldía mayor do Jesús María.—Por disposición del señor Juez de este distrito se hace saber 4 quien corresponda habéi s i trasladado el juzgado 41a calle de Sitare* núm. 87.—Habana Diciembre 16 de 1866.—Br. Andrés Mazon.'	22
AUTOS
En los autos del intestado de D- Cirilo Pouble, ha proveído el señor alcalde mayor del distrito do Colon por ante mi, el que 4 la letra dice.—Habana 4 de diciembre de 1866.—Llámese por la Gaceta oficial A los menores herederos de D. Cirilo Pouble para quo concurran ante el juzgado A una diligencia que les interesa en el abintestato de su tinado padre, haciéndose la convocación por treinta números, expresándose que les parará el perjuicio (fue haya lugar si nó comparecieren; y convóquese igualmente 4 don Antonio Balseiro para su comparescencia en juzgado, y sin perjuicio líbrese oficio al Presidente del Exemo. Ayuntamiento para quo se sirva disponer se dé noticia 4 este juzgado, si existe matriculado con casa de. comercio, ó cualquiera otra industria de casa abierta, don Antonio Baiseiro y el punto donde se halle.—Me-nendez.—Manuel Barrete. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente, en la Habana 4 6 de diciembre de 1866.—Manuel Bar-reto.	C O 16
Vistos resultando que propuesta demanda verbal por D. Vicente de la Peña y Mendizabai contra D José Guerrero en reclamación de la cantidad de ciento sesenta y tres escudos proceden-, tes de alquileres de la casa que habitó, sitaen la calle de la Fundición nuin. 5 y de costas bastadas en el espediente de desahucio que promovió ante el Sr. Alcalde mayor de Jesús María y escribanía de D. Eugenio Ponton, y citado Guerrero en debida forma,
UHHgjjjjL mi nimm urni i-^mia^iatsisíá
dejó de asistir al acto sin alegar justa causa que «o J» >o>pediese dándo asi lugar A que so lo declarase como so lo deolaió rebelde
y contumaz,^mudándose seguir el juicio adelante. Lqnsuloiando
el mérito que brinda la rebol,lia en que ha incurrido D. José Guerrero y ,4 que ofrece el documento de tojas tres, definitiva mente j .zo-ando se. condena al reterido Guerrero A que dentro tercero dtn, dé v pague á D. Vicente de la Peña y Mondizabal los ciento sesenta v tros escudos que le «deuda, con las costas j demás gastos del juicio. Notiliqnesele esté auto en laformaqne di» poneG articulo I19J de la ley de Enjuiciamiemto^civr -Ñicolás de sterling Heredia.—Francisco J Briseno.—Secretario.—Y para ,ui publicación libro la presente an la Habana a 10 de Dicuembi -le 1866—Francisco Briseño, Secretario.	.
' ya señor don Ramiro Cavestany alcalde mayor de esta ciudad ha dispuesto so notifique A d„u Eugenio de la K.va natural
fie Santander vecino de Matanzas, casado, albaml y de 36 anos
eíauto del tenor siguieutoi-B.juc.al noviembre 30 do lábi».-Vistos; no existiendo méritos en estas diligencias para counnnar-las de oficio llágase saber 4 las partes usen del derecho que les asista en la vía y forma qne les convenga y techo, archívese la actuación declarándose las costas de oficio. El señor don Ramiro
Cavestany alcalde mayor de esta ciudad asi lo dijo y firmó estando en audiencia pública este día ante mi de que doy E.-Ramiro Cavestany Ante mi losé de Ortega Cuyo auto ha sido (1-tado en causa por injurias entre dich > la Rive y don Ma« ^ (
Reines Y para su cumplimiento libro la presente—Be
eiembre 13 do 1860,-José de Ortega notario públw^ ■»uo*l
C O 19
BOICTOá.
Donjuán Llassera y Garrido Alcalde, mayor del distrito de ñelen ^ de esta capital par S. AI. Se.
Por esta mi tercoja carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Rufino, para que eu el término de nueve dias, so presente en la cárcel pfiblica á descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa seguida por hurto de prendas y dinero 4 D. Francisco Fernandez de Cancio, seguro de que si asi lo verifica se le adm inistrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarar 4 rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley y por bastante ios estrados de este tribunal.—Habana 17 de D eiembre do 1869 . —Juan Llasera.—Por mandado de Su Sria.—Br. Felipa Fornari.
E O 22
U. Francisco Jiménez y Garda Alcalde mayor del Distrito de San Cristóbal Sea.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón llamo cito y emplazo al negro Guillermo Morales de estatura regnlarjcomo de veinte y seis años de edad, envuelto en carnes, cara redonda, con bigote para quo en el termino de nueve dias contados desdo la fecha se presente preso eu la R al cárcel 4 descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por hurto do setenta y ocho pesos 4 don Joaquín María Forree, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y quo eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de xi ley. Habana Diciembre 17 do 1866.—Francisco Jimenez.-Ldo. Agustín Val rio.	E O 22
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al asifiti co Eineterio, cuyas generales se ignoran y el cual se hallaba en la casa do D. Agapito Gereda, calle ancha del Norte núm. ciento diez y seis, para que eu ni término de nueve dias se presente preso en la Cárcel pública 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto do ropas en la citada casa cierto y seguro de que si asi lo hiciere; se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu otro caso se le tendrá por rebelde y coutumAs é incurso ou las p mas de la loy, Que así lo he dispuesto en ia referida causa,—Habana diciembre 15 de 1866.— Frun isco Jiménez—Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.	E Q 24
Por esta mi segunda carta de edeicto cito, llamo y emplazo 4 D. Valentín Lope 1 natural y vecino do esta, casado, espemlo-dorde carne do cincuenta y cinco años paradontrode nueva dias contados desdo la fecha so prosento on la cárcel pública de esta Villa 4 descaagarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por falcedad, al suponer que le habían hurtado treinta onzas de oro cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contornas ó incurso en las penas de. la ley.— Guanabacoay Diciembre J7 do 1866.—Bonifaz—Por su mandado - Luis J. Marín.—Y Pava su cumplimiento libro la presente fe-cbant-supra.—Luh J. Marín.	F, O 22
l). Juan Mauricio Funes Aalcatde mayor de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto do pregón ordinario llamo cito y emplazo, al moreno libro D.ego Rodríguez, para que en el término de nueve dias contados (le do hoy, comparezca en la Real cárcel de esta cabecera, 4 contestar 4 los cargos que le resultan en los autos criminales que contra el mismo y el negro Alejandro criollo se siguen en este Juzgado por el delito de estafa, seguro de que si se presentare, se le oirá y administrará justicia, y en otro caso se'sustanciaran dichos autos en su ausencia y rebeldía, y le pasará el perjuicio que haya lugar.—Alacranes y Diciembre 15 de 1866.—Juan Funes-—Por disposición de su señoría.—Martin Ceballos.	E O 21
D, Ramiro Covestani ylcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción
Por esta mi primera carta de ediclo cito llamo y emplazo 4 don Francisco Nuñez, natural del Calvario, vecino de Pozo Redondo, casado, labrad ir y de veinte y ocho años para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente eu la cárcel pública do esta ciudad, 4 descargaras de la culpa qq.j le resulta ae la causa formada contra el don Vicente y don Juan Medina y don Romtn Hernández por heridas A los dos primeros, segguro de que si lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario solé declarará rebol te y cootum iz y p ir bastantes los estrados del ¡argado oh el qu i se te b aro,* las noli d.-.q;. iones s la«' -ó o a a Pues asi lo tongo m ía lado oñ dicha causa. —Befueal diciein >re 13 de H6>.—'Ramiro Cavestany.—Por mandado de Su Sria.— José de Ortega.—Es copia. Y para su pu ilinación en tres números consecutivos de :a Gaceta oficial libro la presente.—Bejucal fecha nt-supra.—José de Ortega notario público.
C O 20
liEJIIATUS.
Por disposición de la junta de Almonedas está sñealada la del dia 21 del corriente para el remate de tos oficios de pluma uuo siguen; oficio de escribano público cabildo y de Hacienda de Ba-yamo tasado eu8000 escudos: escribanía pública cabildo y Real Hacienda de Baracoa tasada en 2090 escudos: Anotador de hipotecas de Manzanillo tasada en 2000 escudus- y dándose' los pregones de ordenanza al oficio do Anotador de hipotecas de la villa .'o 8au Antonio tasado eu 2000 escudos con calidad de vitalicio. Y para su publicación libro hv presente.—Habana diciembre 19 de 1866.—Ldo. .Marcelino de Alio:	R O 22
Por disposición déla Junta dealmonedasestA señalada la del dia 21 do corriente para el remate de ios estancos de juego de gallos de los partidos quo siguon con adverteucia de que para ser postor es necesario el depósito previo en la tesorería general de Hacienda de la cuarta parte del tipo señalado al estanco que trate de subastarse.
CON PROPOSICION.
Proposi es.	Condiciones
Yaguaramas		.... 560	560	al contado
Pinar del Rio...	.... 7800	7800	por trimestres adelantados.
Barda Honda...	.... 200	200	contado.
Y ara		.... 500	500	contado.
Villa Clara			.... 2340	2 ¡40	contado.
Gibara			.... 880	880	por anualidades adelantadas.
SIN PROPOSICION.
Partidos
Tipos
Habana.............
Mariauao...........
Matanzas...........
Biihia-Honda.......
Guantánamo......___
Sipiabo. ..........
Seiba del Agua.....
Hoyo Colorado.........
Palma Sorian.........
Santa M? del Rosario.
Caney..............
Palma..............
Mayarí..............
Arroyo Blauco......
Nueva Gerona....___
Bayatno............
Manatí.............
Cabacú---........
Wajay..............
Casiguas...........
Barrancas--------...
Nueva Paz..........
La Salud...........
Caraballo..........
Jibacoa ...........
San Cayetano.......
Rio deAy...........
Guabasiabo.........
MAutua.............
Guunabacoa.........
Santiago de las Vegas.
Dátil______________
Rio Blanco.........
San Juan y Martinez.. Consolación del Sur.. San Luis de laCciba..
Palmarejo__________
Palacios..............
Dbre. 21
Dbre. 21
34000 13110 21015 200 870 600 410 160 550 220 160 300 60ñ 600 214 600 20D 880 204 102 160 1700 500 1200 130 220 600 (500 314 5200 060 i 60 170 5500 6700 272 750 1000
EN PREGONES DE ORDENANZA.
Villa del Cobre..................... Es. 3J8
El Cano .............................. 504
Vereda Nueva____»..................... 000
Guiñes.............................. 980
Quiebra Hacha........................... 18-5
Guanes................................. .1000
Corral Falso.........................     400
A1 qui zar....................•..... 400
San Cristóbal....................... 12 0
Moren..................................  1010
Y para su publicación libro la presento.—Habana y Dbre. 19 de 1806.—Ldo. Marcelino<de Allo.	K O 22
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Colon, D. Enrique Menendez’se ha señalado nuevamente para el cuarto pregón y remite de una casa situada en el barrio del Pilar, calle de San Gregorio número 3, cuadras entre las de Santa Kosa y Esteves, la cual consta de 585 metros de frente y 1566 i-deu de fondo, tasada en tres mil doscientos ochenta escudos, veinte y siete cetésimas ó sean mil seiscientos cuatro pesos trece y medio centavos, e, dia cuatro de Ene ro del entrante año, á las nueve de la mañana, eu el juzgado ci?o e n la calle Ancha del Norte núrneio 169 entre las cabes de laPcrsevei anciay Campanario. Y para que tenga efecto su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, Jibro la presente.—Habana y diciembre lòde 1866*—Manuel Pimental.
R I 2%
Por disposición de la Junta de Almonedas, está mandado se den lo» treinta pregones de ordenanza ¡í una extensión de terreno ‘ cenagoso y de mangle compuesto de«r>,012#vs. planas ó sean 3í>ú4 metros cuadrados incluso el resguardo ozona de 20 in. manda** conservar por la Dirección de Ooras Públicas ó de 2‘QOO vs* f ni. cuadradosj-ñu el resguardo cuyo torren») está.situado	, l
to titulado Mang ar de Jesús María, en esta ciudad N. E. dol canal del rastro ó desagüe y la calle de 1	^
dando por el Norte consolares de la Casa do f	Vi^nras li,»1
posée don Antonio Benitez Uto«., tasado en - ¿0uelicencia,’ quó veinte y cuatro escmlos doscientas oche- ,ufttro m¡, set,ciei/tos publicación libro la presen te.-I (abe	,,ta mi|óg¡mas. y su
Ldo. Marcelino df* Alio.	lla Diciembre 17 de 1886.—
Por decreto de este aia r	C O 21
do esta ciudad y por ante m proveído por el señor alcalde mayor don Vicente Sosa y M^ Hn el incidente á la testamentaría do costas que se adoud" „.tina formado para tratar del pago de las secutivos de la P >n, se ha dispuesto que por tres núm ros condo para que P caceta oficial se anuncie al público estar señala esclavos r nga efecto el cuarto pregón y remate de los cuatro Cande1 embargad >8 nombrados Ignacio,Donato, Prudencia y pur .aria, el dia 22 del acríual á tas once de su mañana en la ^rta del juzgado estaudo tasados los dos primeros á novecientos pesos cada uno, ó sean mil ochocientos escudos, la Prudencia en mil doscientos esculos y la Candelaria en mil escudos, cuyas cuatro partidas reasumidas dan un total de cinco mil ochocientos escudos, siendo ios dos primeros jóvenes sanos y de campo; la tercera como de treinta y cinco anos y la cuarta y última como de cuarenta á cuarenta y cinco y para su puldietciun y efectos correspondientes libro la presente.— Bejucal dicimbre 15 de 1866, —Ldo. Juan Francisco Rodrigue/«.	C O 21
A consecuencia de la testamentaria de Antonio Sierra ha dispuesto el señor alcalde mayor de lesus María por ante mi tenga efecto el dia 2 del mes de Enero próximo el remate de una casa en la calle de la Gloria núm. 177 entre Cármen y Figuras, tasy da on tres mil cuatrocientos veinte y ocho pesos veinte y siete ceutavos, Y para su publicación libro la presente-—Habana diciembre 14 de 1866.—Manuel Padilla de Airuiar.
C I 19	-
f ;ON VOCA TO BUAS.
Por auto proveído por el señor alcalde mayor.del distrito de San Cristóbal por ante mí á instancias de don Francisco de Paula Figuróla, está mandado que por la Gaceta se convoquen D. JuanEraucesco Fernandez ó á sus sucesores ó causa havientes para que en el término de 9 dias después del último »nuncio so presenten á usar del derecho que le asista respecto del gravamen ó imposición reconocida en un Potrero nombsaro San Francisco, compuesto de una ymedirs caballerías de tierra de las del Corral’ San Miguel deí J<»bo situado on la jurisdicción de Guiñes, ascen-denles dicho gravamen ó imposición á la suma de cuatrocientos cincuenta qesos, según escritura que se dice otorgada con fecha.9 de diciembre ele 1818 ante el escribano D. José Ramón Sánchez.
Y para quo tenga efecto dicha publicación libro la presente.— Habanay diciembre 15 de 1866.—Ldo Agustín Valono
C 22
A consecuencia del incidente al concurso do laSra. D.‘ M* del Carmen Sequoira, formado para tratar do la administración de los bienes que quedaron á ou fallecimiento, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María y por ante mi que el siete de cuero del ano entrante á las once de su mañana so verifique una Junta en el juzgado se los herederos y acreedores de esta on el concepto de que se dan? por evacuada, si dqjáre ee efectuarse por falta do asistencia do la representación deudora, ó por la de numero suficiente de acreedores, y se proceder \ entonces á lo quo corresponda, Y para su publicación libro la presente*—Habana diciembre 17 de 1866.—Manuel Padilla do Aguiar.
C 22
En los autos que la Sociedad do Seguros titulada El Iris, sigue contra don Juan Pcirás en cobro* do pesos, que penden en la Real Audiencia Pretorial, ha solicitado la representación de dicha sociedad, se le dé testimonio de la actuación para ocursir al supremo Tribunal de Justicia y mandado dar con citación contraria; se libró el oportuno despacho al efecto al señor alcalde mayor dol distrito de Golonr quien en atención á no haber sido dable encontrar en persona á Peiras para hacerle la citación dispuesta y en conformidad con las letras superiores, lia prevenido que dicha eitecion se hagaá Peiras por medio de la Gaceta oficial* Y al lili ordenado libro la presente.—Habanay diciembre 17 de 1866.
—Manuel Barreto.	C 21
A instancia de D. Fernando Diago ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Colon que en quince números consecutivos se anuncíe A extravío de dos títulos de acciones de la compañía del ferrocarril de M »tanzas, numero dos mil novecientos cuarenta y siete y dos mil novecientos cuarenta y ocho, pertenecientes al mismo Diago para que dentro de c'n-m dias después del último anuncio los presentóla persona que los hubiese encontrado; ou concepto de que si no ios exhibieren se declararán dichos títulos nulos y de ningún valor. —Habana 17 di Noviembre de 1886.—José Nicolás de Ortega.	C 19
En la testamentaria de don Máximo Arozarena ó intestado de doña Merced Angulo que cu sa « n el juzgado del distr to le Colon y por ante mi lia dispuesto el señor alcalde mayor se publique eu treinta números, de la Gaceta oficial la propuesta de adjudicación siguiente: los herederos mayores pou José Máximo, doña ¡Vi aria de Jesús, doña Mari a de los Angeles, doña Mercedes, doña Dolores, doña Bulen y doña Magdalena Arozarena y An guióse adjudican pqr los dos tercios de su tasación y doscientos escudos mas, todos los bienes do este juicio consistentes on un ingenio de elaborar azúcar titulado Mercedes sito en el partido de San Diego de Nuñez jurisdicción de Bahia-Honda, tasado con sus tierras, fábricas, dotación de esclavos, bueyes y demás anexi« dades en trescientos cincuenta y dos mil quinientos diez pesos o hentaydusy medio ceutavo.?: el ingenio demolido titulado Amable Merced i ta sito en la misma jurisdicción partido de Ma-miman valuado eu cincuenta y siete mil ciento cincuenta y seis pesos sesenta jrcücstrfo-oentia v^a, uua Uacieuda nombrada Pinar Ciego ubicada en ios remates de Guanes justipreciada en mil qui nientos pesos, una estancia de dos caballerías de tierra nombrada Santa Catalina de Bueña-Vista partido de los Quemados Viejos jurisdicción de la Habana tasada en diez mil ochocientos treinta y siete pesos diez centavos, un solar sito en la villa de Guanaba-bacoa calle de Jesús Nazareno avaluado en doscientos cincuenta y seis pesos, una casa en la calle de la Amargura núm. 61 del pueblo de Guanajay tasada en nueve mil novocientos noventa pesos treinta y cinco centavos, un impuesto á censo de quinientos pesos ó sean mil escudos que reconoce el terreno en qqe 1 *tá fabricada, la easa núm. 73 de ia calle de Acosta que con los tributos caídos al respecto de un educo por ciento anual, asciendo hoy dicho capital y rédito $seiscientos setenta y nuevo peocs ciuouvii-ta centavos, otro impuesto dé mu pesos que sufre el terreno en que está situada la estancia Casa BLnc i de la propiedad de los aeiederos de Vi.lafi auca cuyo capital cou los tributos caídos ai les^ectq de un ciqco por ciento aconta á la suma de mil setecientos cinco pesos noventa y tres ceutavus, los muebles de la casa mortuoria que eOñ 1 is prendas, alhajas de plata, carruaje, caballos y esclavos del servicio justipreciado en nueve mil ochocientos ochenta y ocho pesos setenta y c uco centavos y por último va-í ios créd.to.s activos los cuales se adjudican también los que siendo cobrables estuviesen por cobrarse al tiempo de aprobarse la adjudicación con el rebajo ó descuento de un seis por ciento, obligándose á satisfacer el precio ofrecido en los términos siguientes se rebajarán los censos que recouozcan las tierras de que°se componen los dos ingenios y los solares en que está constiuida la casa de Guamqay asi como cualquiera otro gravámeu que resulten tener los bienes, abonau por cuenta de la masa las costas causadas en este juicio practicada que sea la cueuta do división y partición: todas las deudas, legados, y demas responsabilidades que hubiere pendientes ai aprobarse la adjudicación dándose por pagados Je sus respectivas legítimas y el haber que resulte corresponderle en divisoria á doña Carolina Fernandez Mora viuda de don Cristóbal como heredera de su hija doña Angela de ia parte de la hereucia paterna quo tocase á esta y el do sus dos hijos menores don Alfredo y don Máximo lo satisfacen á razón de cuatro mil pesos anuales hasta quedar del todo solventado debiendo vencerse el primer plazo en primero de agasto de 1868 para que se Íes vaya asegurando eu fincas urbanar en esta isla ó en Ja Península según lo estime mas conveniente este juzgado y entretanto le abonarán un rédito do un seis por ciento anual, cuyo importe será entregado por mesadas? ásq legítima madre la parte correspondiente á los dos menores que se crea suficiente para atender á los gastos de su alimento y educación, reservándoles el resto para ser capitalizado: siendo precisa condición hipotecar el ingenio Mercedes á la responsabilidad que del haber resulte en divisoria correspondiente á los dos menores y su legitima madre por la parte do ia herencia paterna de su hija doña Angela ya di- |¡ funta*. también se adjudican una acción de la compañía de almacenes y banco de San José por valor de quinientos pesos, treiu-ta y tres acciones do la compañjji del camino de hierro de Mana-nao de á cien pesos cada uña, seis acciones del camino de hierro de Cimfuegos de doscientos cincuenta pesos cada una y un cu-pon de ciento veinte pesos, dos acciones del camino de hierro do Trinidad de doscientos pesos cada una con un recibo de veinte y cua tro pesos todas con el rebajo de un cincuenta por ciento. Y á fin de los que quieran mejorar dichas proposiciones lo verifiquen por medio de Ib escribanía libro la presente "en cumplimiento de lo mandado—Habana diciembre 10 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	(J 16
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de e;;ta ciudad, por ante mí, ha dispuesto, en la testamentaría do D Gabriel dé Zendequi y Raigadas, que por treinta números de la Gaceta oficial se publique la proposición hecha por la viuda D ' Agustina de Gamba, de asegurar en fincas urbanas la cantidad de sesenta y nueve mil quinientos cincuenta y ocho escudos cuatrocientos cincuenta y cuatro milésimos, correspondientes á sus menores hijos D. Agustín, D. Gabriel, D. Luis, D. Rafael, D!l José la Uil Natividad, D5* Ana María y D.1 María Eufemia Tomasa Zendequi eu la forma siguiente.- Por ia casa de alto y bajo, maip postería y azotea sita eu esta ciudad calle de la Industria numero i36, cuatro ipil escudos á cada uno de sus ocho hijos.—En las misma clase, si ti ¡l idas en el Paseo do Tacón ó calzada de la Reina número 209 y 211 y de la de la callo de Franco al fondo de estas» tres mil escudos á cada uno de los ocho menores; y en la edificada de alto y bajo manpostería y azotea calle de los Cuarteles nií m*To 5, un mil seiscientos noventa y cuatro escudos ochocientos seis, siete octavos milésimos <á cada uno de sus hijos ya indicados; j abonará por intereses popilares el nueve por cierno anual, por mesadaeó trimeutres adelantados, bien entendido que miénnas sus indicados hijos permanezcan á su abrigo como lo están en Ia actualidad, hará suyos sus productos y serán de su cargo, la manutención, vestidos y cuanto importe la esmerada y costosa educación en que han entrado dichos sus hijos; y devolverá la «•antidad que á cada uno corresponda, llegado que sea uno délos casos de la ley: cuya proposición se manda publicar á fin de los que quieran mejorarla lo verifiquen en el término de quinto dia contados desde el último anuncio, pudiendo tomar las instrucciones necesarias en la escribanía del que suscribe donde se hallan de manifiesto los autos. Habana Noviembre 29 de 1868.—Gabriel lia mires.	R 6
En las diligencias promovidas por doña Francisca de Paulo- ¡ Zamora y Estremes para acreditar que le correrponde el patrono* | to de una capellanía láical que mandó fundar yu padre don j dro Antonio Zamora y de la cual fue último patrono don jóse j Dimas Zamora y Estremes, ha dispuesto el señor don Luis de Alda, alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi, que per treinta números de la Gaceta oficial se convoque á todos ios que se consideren con derecho á dicho patronato á fin de que ocurran á deducirlo á la escribanía de mi cargo. Y para su publicación Jibro esta.—Habaua noviembre 8 de J866.—laurel Ldo. don Luis | Rodríguez.—Cárlos Rodrigue/«.	C 24
Ei Sr. alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por treinta números consecutivos de la Gaceta ofit-.ial se anuncie h.ibcr*6 declarado intestado el falleclinieuto de D. Juan Barr; y por s'ls herederos 4 los que con arreglo á derecho corresponda 4 los qu® se convocan para que dentro de quinto dia del último auonrí* comparezcan A deducirlo.—Habana y Noviembre 9 de IM-fi.
Br. Juun Bautista de los Reyes,	C- O. 9
El Sr. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal se ba ser" vido por auto de viente y seis del corriente espedido 4 conc‘