DEL GOBIERNO.
"ï ú in. S GO
JIJÉ VES
i to aprobado dentro del cual se halla la conceub „-A0 i-ü “ i'0'110,1“» concedidas por ios GofienX „Senda ^Gobernadora, lo serán con la cláusula do	Teiuen-
tod?. 27ilSi P^f.^pcionos de la K al orden citad TwSJJtala ii¡, 1! • ‘i"/u ultimo reorganizando el serviitooaN*,....,.. A/? ^ JLslHr. 91.1 El plazo máximo de concesión haS
UEKÎU4NOS iVBS.-CIUCDLAK EN E\ T. O. DE SAN AGUSTIN.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS 8UP1CKIOKHS GENERALES
(¡MJ1M1NIISUPKRKIK CIVIL 11K LA 3IIMPRK K1KL ISLA DK CUBA
Secretaria.
Visto el expediente instruido á consecuencia de la demanda contenciosa administrativa establecida entre la Sección de lo contencioso del Exorno. Consejo de Administración por D. Sebastian Cortada, de cuyo expediente resulta que la Intendencia general con fecha 5 de Marzo último, desaprobó el remate hecho á favor del expresado Cortada para el consumo de ganado de la ciudad de Matanzas por no estar ajustado al modelo el pliego de condiciones establecido para estos casos ni llenar las condiciones de reglamento.
Visto el artículo 1. ° del Reglamento de 4 de Julio de 1861 que prescribe, el tiempo y forma en que deberá interponerse toda demauda contenciosa administrativa:
Vistos I03 artícelos 26 y 27 del Real decreto orgánico de la propia fecha en que se determinan los asuntos propios de la Administración contenciosa:
Considerando que la demanda do que se trata ha sido deducida en tiempo y forma:
Considerando qué el recurrente se eree ofendido en su derecho con la providencia dictada en 5 do Marzo úliimo por la Intendencia general, á cuya revocación aspira:
Considerando que la cuestión suscitada procede de un remate de cuya inteligencia y efectos corresponde conocer á lajurisdiccion contencioso administrativa, puesto que fue celebrado con la Administración y tuvo por objeto un servicio público:
De conformidad con el dictamen de la de lo contencioso del Co.isejo, admito el recurso interpuesto por D. Sebastian Corlada y nombro para representar el Minia o-rio público, al Teniente Fiscal de la Real Audiencia I). Teodoro Guerrero, devolviéndose el expediente gubernativo al Consejo de Administración para los efectos correspondientes.
, Habana 29 de Octubre de 1866.—Francisco Lr sunii.
IMi'n iáoii «1«; Ailmiiiisleuiion.
Sección de Administración general.
En vista de lo manifestado por los Cónsules españoles de los diversos distritos de los E, Unidos acerca del estado sanitario de los mismos y délo informado por la Exorna. Junta superior de ¡Sanidad sobre el particular; el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponer que los buques procedentes de New-Orleans Philadclpliia sufran en los puertos déla Isla una observación de tres dias asi como que sean puestos á libre plática todos los que arribasen procedentes de loa demás distritos, siempre qjie traigan patente limpia visada por los referidos Cónsules, y que no hayan tenido novedad durante su travesía.
Lo que de orden del Illrno. Sr. Director se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de quien corresponda.
Habana 6 de Noviembre do 1866.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
INSPECCION GENKIIAI. DE OBliAS PUBLICAS.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Agosto último se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente:
“Exorno. Sr.—líe dudo cuenta á la Reina [Q. D. G.J déla carta documentada de V. E, número 664 do 16 de Setiembre del año último propon.óndome la ampliación de las reglas mandadas observar por Real órdon de 8 de Marzo de 1859, en la cuncesioii de licencias ó permisos para la construcción de muelles y almacenes en los puertos habilitados y en el litoral do esa Isla, á fin de fu cilitar la tramitación de los expedientes sin alterar en nada el espíritu de las disposiciones de la citada Real orden; y encontrando justificadas las modificaciones que V. E. indica, S. M. do conformidad con lo informado por el Consejo de Estado en pleno lia tenido á bien aprobarlas disponiendo so observen en lo sucesivo las prescripciones siguientes:
1.a i,'oriesponderá al Gobierno Suponer civil lu aprobación
110	loi proyoclo.s generales de muelles y almacenes en los pílenos h.ib.liludos,embarcaderos y en el litoral do la Isla, con arreglo sin embargo á lo quu so dispone en la Real Orden de ti de Ma zo ríe 18u9. 2. * Serán también de la resolución úo djufin autoridad las c. in-esiones de licencias para nuevas construcciones y recditi camones de muot.os y ai.nácenos respecto á los que no exisla proyecto general apeo ado, y do la competeuteucix del Director de A iunuisiraeiou local Ja» de ios .«pie so bu leu dentro de los límites marcados en los proyectos aproüados por la leg.a l. a Para las liconc as del primer caso sepracticaiá la tiumila ion mandada en la Re il orden, de 8 do Matzo de 1839, on la parlo que no so hallo inodilicada pdr el Reglamento de '¿7 de Marzo último, reorganizando el servio.o do Cloras ,-áulicas ou esa Isla y para los del 2. 5 bastaran los informo* deI Ingeniero del Distrito o Inspector del Departamento coi respondiente y de la Inspección general do -Obras pú-dn as. 3. K Dos Gobernadores y Tenientes Gobernadores previo informado conformidad dol Ingeniero Jeto del Distrito ó del Inspecto. del Departamento caso do no haber en el lug. ulero concederán licencia para las obras do conservación y entretenimiento de los muelles y almaceues ISgalmonte existentes siem-pie que por ellas u-j se au.tienten ni vanen las dimensiones, cuino no material y f <nna do los misinos- En estas licencias dob- rá constar siempre el ex presado informe dol Ingeniero ó Inspector. 4. * Q cedan reservadas al Gobernador superior civil las concesiones pitra verificar estudios en ios puertos habilitados embarcadero.', y en el litorul de esa Isla y á los Gobernadores y lo-nientes Gobernadores las de licencia para efectuar reconocimientos y estudies de muelles y almacén s doniro do los limites do ios proyectos aprobados, previa consulta dol Gapjtau dol puetto y rio tu animidad militar dol punto si losostudios han oo veriricarsa en alguna zona militar de fortificación! s ú otro uso del ramo de Guerra. 5. = El Gobernador Superior civil y el Director do Ad-
111	ni -1¡ ación local comunicarán todas las concesiones que otor-
guen a las autoridades Superior de Hacienda y Marina y a! Inspector Genetal de Obras publicas asi como también á las de Guerra, t'einit lindólo copia délos proyectos do concesión a.ruba.ot cuntido estos se hallen en punto de la jurisdicción militar a lia deque por su conduelo llegue á noticia ue sus .correspondientes si burdiuados. Es,o mismo se practicará por los Gobernadores y Tenientes Gobernadores respecto de las autoridades loca.es de otros ramos y do los Ingenieros Jefes de Distrito ó Inspector, s quillay au informado en tas que les corresponde según la presente Real órden. <¡. -• Cuando haya disen.¡miento entre ios pareceres tic las autoridades locales y el Iugeuiero se suspenderá Ja roio-iuciort elevándola por conducto de la Inspección general de Dütas públicas al Director de Administración local ó al Gobertta lor ou-nerior civil según los casos Cjn el informe de lis primeras, t- I5I tas autoridades locales de Guerra Marina ó Hacienda juzgas-n inconveniente ó perjadi.ial al Estado cualquiera de las ucencia* de reparación concedidas por los Gobernadores ó lómenles Gobernadores ó las concesiones del Director de Administración local, Jo manifestaran á las respectivas autoridades pata que dispongan io conveniente; caso de no satisfacerles la resolución que adopten lo expondrán de nuevo pura que se suspendan las obras poniéndolo en conocimiento de sus Jefes superior, s para que	0
consulten al Gobernador Superior civil el cual oyemlo á «3 111 toridades que estime conveniente resolverá en definitiva o que corresponda, ti". Las licencias cuya concesión so reseiva al Goucr na lor ¡superior civil, se sujetarán á lo que en cada cu-o> »e doler mine. En las que su concedan por el Director do Admu st auon lo cal su lian do estipular las condiciones simuladas cu U tcgla Ib. a i* Real orden de 8 de Marzo de 1=09 y las partteu ares del pioyee-^
,1-, (1(1	-	-	-	---* I’	iittlAiutU UO GUlitDOlUlI IU» '^-»11.
i • «nos según la regla 7? de la expresada Real órden pNc-i ce ot do Administración iocal se limitará á hacer
--------	--- ------- las q ll
•o «peten por el término de 30 años á lo sumo. Si las construí’. i! ',C8| *"?-,ern de otro género mas costoso que el délas concedidas insta la lecha, las dificultad-s ife concesión do un muelle la bicie-a au Uisp lidiosa que se presumiese razonablemente que en di eno periodo no podría el contratista obtener una,regular y pru ien-
to ganancia, después de resarcirse del capital empleado, se varia-íuel periodo de concesión por el Gobernador Superior civil oyeu-
qnc se barian á los empleados del órden judicial y á los de la Administración civil, con arreglo á las Re ale» ordenas de 14 de Abril y 5 de Noviembre de 1860, se verifiquen en lo sucesivo á todos los siguientes. “Artículo primero.—Al empleado á quien se le encargue de un servicio extraordinario dentro de la misma Isla en que ¡tova, ya pertenezca al orden judicial, ya á la Adminis-'uNíli civil, se le abonará su sueldo y el sobresueldo ta ¡Sino que desempeñe en propiedad con una enarcóme
do a ia Inspección General do Obras Públicas r- specto ñe las razones que se aleguen por el peticionario al solicitar la ampliación, ora einoargo, en niagua caso se hura la concesión por mas ticui-po del plazo máximo. 10” Para la conveniente uplicacion de las rtg.as deja referida Real orden, no tendrá proaeute que son del do-mimo publicó la zona ma itima con la extensión que marcan l«s ejes ni eiu.tcioua.es y Ja ribera dei mar que comprende el ospacio e ten eno entre la baja y pioamar en las mas anas mareas y la zona de comunicación y servicio con unanchode 16m,72 ai rede-Uoi de la ritiera dol mar contada desde el límite mas háoia tierra de l-i misma, y que, por cousiguie. te, á los muelles y almacenos cotis-t,ul,ios o que se construyan sobre alguna parle de estas tres zonas compren .en las pruscripeiouos de aquella y de la presente Jacal orden. La expresada zona do eoinu.ncaeiou en los parajes en que existan muelles se encuentra uesde la arista de estos que se baile sobri la orilla ó ribera. 11? En los ríos el límite basta donde se consideran otras tres zonas ali anza hasta el punto a donde pueden llegar las embarcaciones que hacen lu navegación mui itima. La trucioli de es.o límite para ca la rio la liará el G -beinador Superior civil previa cousultadel Gobernador ó Teniente Guberu dur respectivo é informes de ias t.u raridades superiores de Guerra, Marina y Hacienda en cuanto ocurra un c .so de tal género. 12? Los particulares que pretendati hacer alguna obra en ios muelles y almacen.-s comprendidos en las zonas, señaladas en las pr seripeioues au turi otes; elevarán su» instancias por co..dueto dei Gobernador ó Teniente Gobernador de lajuns-dicuiou respectiva, quienes le’dorane, curso que corresponda. 13? Los particuiuies a quienes se llagan uouee..ionesde muelles ten. drau iu oó ig.iciou de prestarlos gratu la y preferentemente para ei s í'vicio ue los buques del Estado cuando fueren necesarios. 14? Queda prohibí w el ejecutar obra ni estadio alguno en los puoitus b liiii; idos, cubarcaderos litorales, zona mari Lima y de comunicación y scividumbie de los misólos, sin prèvia Ucencia do la autoridad con. apoudieute según se expresa ou esta Real órden. I r? Las autoridades lo- ules administrativas procederán a lu suspensión de loda obra que so ejecute en olios espacios sin la Correspondí. ute licencia e.i Cuanto tengan conocimiento de ello, sea per noticias confidenciales o por denuncia de ios empiendo! d po.icía, noi ramo de ornas pub.icas. 10? Los infractores ari como los que s : excedieren en las licencia, que se les hubieren conse-uido s.-raii castigados. 1? Con la suspensión expresa ia. 2,5 Con ia obligación para pod, i continuar ¡a obra, de practicar la trasmisión currtsspoujieuto hasta obiener la licencia necesaria* 3? Conci derribo a su cesta de la pane ó el todo da iu coraquo so oponga ni cumplimiento del proyecte aprobado, ó quo exc.da de la licencia cuucediiu; y 4 ? con una multa propoiciouada á lu gravedad de las circunstancias que hayan concurrido al caso y al ritñtyor ó menor coste do io ejecutado, sobre lo. cualliabrn de -o.loe el die,amen dot Ingeniero, del Dnector é Inspector. 17? Las au orillados á quienes corresponda la coucesi n de i» obra ejecutada impondrán las referidas multas con arreglo al Real decreto de 28 de febrero de 1836 sobre este «sunto. 18? La ejecución de las obras y especialmente pura su conoeñon .tobera sujetara», ademas de á cuanto en estas regias se piescribe á las disposiciones del Reglamento de 27 de Marzo del corriente año, reorganizando el sei vicio de obras publicas en osa provincia.
De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes,”
Y dispuesto su cumplimiento por la Autoridad Superior so publica en la Gaceta oficial para conocimiento de quien corresponda.
ilabaua 27 de Octubre de 1866.—Joaquín Vigli de Qniñones.
Itcnl Amlicut‘i!i Prcforiiii tic lu IIsiIkiiisi.
\
Secretaría.
Circular.—Duda cuenta en Tribunal p'eno celebrado en 27 de Octubre próximo pasado con los expedientes números 2495 y 710, se Birvió S. E. acordarlo que sigue:—“Gomo parece al señor Fiscal en su precedente dictamen. Proveído y rubricado por los >88. anotados al margen de que certifico, como Secretario de ex-ta Real Audiencia. 88. Regente Alonso, Presidentes, Alcalde, Viliaescusa, Magistrados, Oña, Torr'jo-, Presente el Sr. Fiscal, Pelegriu.—¿Firmado, Julián Pelaez del Pozo, Secretario.
Ei dictamen del Sr. Fiscal á que el anterior acuerdo se eonirae e» como sigue:
‘•El Fiscal de 8. M. dice que ha tenido ocasión de advertir las frecuentes dudas ocurridas en la observancia de-la circular de J O do Mayo do 1866 relativa á inhibiciones, pues ul paso que unos alcaldes mayores la cuiu-pleu eslnetamente en todos los casos, otros remiten testimonio de las .lili juncias respectivas cuando s n varios los procesados, y no pertenece alguno á la jurisdicción ordinaria.—El contesto de la precitada circular no admite diferencia alguna, y los jueces deben cumplirlas exactamente; pero es lo cierto que en el segundo de los casos expuestos, la remisión original de la causa al superior perjudica notablemente dios procesados del fuero ordinario porque paraliza el procedimiento pura ellos íuióutras se sustancia el incidente inhibitorio relativo á los que goz iu algún fuero. Esta circunstancia es muy de tomarse en cuenta á ti ti de adoptar algún i resolución que evite tales perjuicios: y el Fiscal con vista del expediente de la materia «atiende puede disponer V. E.se dirija nueva circular á todos los Alcaldes mayores del territorio, previniéndoles que sin perjuicio de la cumplida observancia de la circular de 19 de Mayo de 1865 cuando el reo ó reos gocen fuero en las causas en que baya mas de un procesado y corresponda alguno á una ju risdiccion privilegiada, al consultar la inhibición que resuelvan, eleven testimonio de cnanto resulte en la causa bajo su responsabilidad, para que pueda apreciarse debidamente la procedencia do la inhibición, sin omitir en ningun caso copia literal autorizada del título ó documento en que se acredite el fuero: y siguiendo sin interrupción alguna la smtanciacion del proceso respecto de los demas reos sujetos á la Jurisdicción ordinaria. —V. E. no obstante resolverá lo que estime mas acertado.--Habana Octubre veinte y seis de mil ochocientos sesenta y seis.—López Pelegriu.”
Y en ejecución de lo acordado por 8. E. el repetido Tribunal pleno lo digo ú V. 8. para su conocimiento y efectos Consiguientes y se dirige esta circular á la Imprenta de Gobierno para su publicación en la Gaceta oficial, esperando se servirá V. 8. avisar el recibo asi como la agregación de mi ejemplar de la Gaceta en que se inserte al legajo correspondiente.—Dios guarde á Y. 8. muchos años.
Habana 7 do Noviembre de 1866.—El Secretario, Julián Pelaos del Poto.
Sr- Alcaide Mayor de.......
Circular.—El Excmo. é Illmo. Sr. Intendente de Hacienda publica de esta Isla comunica cou techa 19 de Octubre próximo pasado lo que sigue:
“Excmo. é Illmo. Sr. — Por el Ministerio deLltra-mar se comunica ni Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 6 do Junio último 1 v Real órdeu siguiente: —Excmo. Sr.—El Real Decreto fecha 3 del actual al robar el Reglamento orgánico de las carreras de la Administración pública de Ultramar, previene que una disposición especial fijará la remuneración abonable a los funcionarios que desempeñen comisiones extiaordina" lias dentro ó fuera de la Isla y la Reina (Q. D .G ) con el fin de retribuir los guatos que ha de ocasionar á los dichos funcionarios su traslación á los puntos adonde se le* envió y el regreso á sus destinos, se lnt servido mandar que cuando por circunstancias especiales se confieran las indicadas comisiones, en lugar de los abonos
de todo el haber mientras cumple con la quo reci'^Ntc le encomiende.—Artículo segundo.—Al la de su u^^Nmo encargo para otra isla distinta de do del miera!“0 *^Vabouara su sueldo y el sobresuel-
durante todoeí ■
ana mitad mas del total haber
ro.—Al que hav?,1^0 ,ifrV Comisión.—Artículo terce-J , ’ >e pr«
su destiné-	«u
que baya; X	.
cu Europa se R na **reS A*1 f,orvielü extraordinario iuosnn ia [ip.ra 811 sV'Ie y el sobresueldo de material de vU trasluchA“6	con mas el coste
N	- hasta el punto donde deba des-
euapenar su él de su residen eerse directamer justificará el gast to.—El expresado a
que se refieren los arti
W . 1 gasto de su regreso al punto o ciaf: Subos viaje* habrán de ha-J para ,lle tenga lugar el abono se u debut forTail-—Artículo cuar-ento de'
cuarta parteó mitad á
abonará durante los tresV; pnnA^ y ^guudo, solo se meros nivea cuando el
vicio se cuando ■
cuatro
ser-meses
preste dentro de x ...	.
caen otralsladistX. £ 8	,
minos que se consideran sufi^“ p W,0* cst09 tei" d. la Comisión mas importante^* p“ra ? aunque el servicio por ciicunstaiiL.P“et a .c®“^Rluse> hubiere terminado solo p rcibirá e!^,ni8p?U11 -S
de su clase y el sobresueldo que esn^ , , ®! sue.ldo ri.w, a	, T 1 ,Ní ‘lado á su destino.— Articulo quinto.—Los empleaV d ■	: ,
que vengan á Europa en Comisión del seh^,¡0 d¡ f talán el sueldo de su olase y los sobresuS ’ destinos de Ultramar en esta, los de Cuba y -Pwto-Ri-co por espacio de dos meses después de habeiVj^ó al punto de la Penínsu.a donde deban desempeñad cometido: los de Filipinas y las posesiones de golfo\, Guinea por espaeio de tres meses contados de la propn manera. Trascurridos estos plazos solo disfrutarán dichos funcionarios el sueldo que corresponda en la Península á su empleo; peto tan luego como se embarquen para volver á las Islas empezarán á devengar ademas del sueldo el sobresueldo que les pertenezca por su destino eif Ultramar.—Artículo sexto.—En las interinidades por lasque se desempeñen destinos vacantes en la misma oficina ó población donde se halle el empleado á quien se confieran, no se liará abono alguno extraordinario sea cual fuere la razón de hallarse sin ser vidor el destino de que se trate.—Cuando haya de trasladarse el empleado de un punto á otro para Bervir interinamente el destino vacante, ya sea esto por ausencia, enfermedad ó muerte, se le abonarán los gastos de viajes de ida y regreso, pero no tendrá derecho á mas haberes que el sueldo de su clase v al sobresueldo del destino deque fuere propietario.—Artículo sétimo. Se exceptúan de las prescripciones del artículo anterior los que desempeñen interinamente destinos de fianza »i las prestan ai tomar de ellos posesión. En este caso percibirán el sueldo de sil clase y el sobre sueldo asignado al destino de que se encarguen interinamente. Cuando no presten fianza,no tendrán dere. ello á mas abonos qqs á los señalados por el artículo sexto.—Artículo octavo.—El abono de gastos de representación á lo8quo desempeñen interinamente los cargos le Gobernadores Superiores civiles ó Intendentes de las Provincias de Ultramar, será objeto de disposición especial en cada caso, pero nunca podrá pasar de la mitad del primer sueldo asignado en los presupuestos á cada uno de losexpresados destinos.—De Real órden lo digoá V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—“Y habiendo acordado su cumplimiento el Exento. Sr. Gobernador Superior «¡vil con fecha 6 de Agosto último, lo traslado áV. E. I, para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y en cumplimiento de lo acordado por o1 Tribunal pleno de e»ta Real Audiencia lo comunico á V. S. para su inteligencia y efectos consiguientes; sirviéndose participar el recibo y la agregación do un ejemplar de esta al legajo correspondiente.
Dios guarde á V. 8. muchos años.— Habana y Noviembre 7 do 1866..-.El S cretino .--Julián Pelma del Poto.
Sr. Alcalde Mayor de..
Circular.—Eli limo' Sr. Director de Administración, en comunicación fecha 30 de Octubre próximo pasado, dice al Excmo. é Illrno. Sr. Regente de esta Real Audiencia, lo quo sigue:
“Excmo. Sr.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponer que para el mejor servicio del ramo de Telégrafos continué observándose la práctica en desuso de que firmen las autoridades y Jefes de oficinas ¿la persona ea que delegue en el sobre de todo despacho oficial que reciban ó en la papeleta que al efecto llevarán los ordenanzas, la hora y minuto en que los ha entregado.-Lo que de órden de dicho Excmo. Sr. comunico áV. E.á los efectos consiguientes, esperando se sirva disponer el cmnpl miento de esta resolución perlas autori ladea dependientes del digno cargo de V. E. que tengan el uso oficial del Telégrafo.”
En su consecuencia se ha servido disponer el Excmo. é Illrno. Sr. Regente de esta R-al Audiencia se circule á los Alcaldes mayores del Territorio, para su cum-plimiento y fines consiguientes, sirviéndose V. S. participar el recibo de la presente, así como la agregación al legajo correspondiente.
Dios guarde á V. S. tunebos años.—Habana y Noviembre 6 de 1866.—Julián Pelaez del Pozo.—Secretario.
Sr- Alcalde Mayor de..
Br. Don Juan Francisco de los Rayes, Escribano de S. M. su Notario público de Indas y nombrado en comisión por S- E. la R :al Audiencia Pretorial en su Sala tercera de Justicia, para actil ir en la causa criminal que se signo sobre alijo do negros bozales por las playas de las Pozas etc.
Certifico: que en la referida causa, y por auto de 3 del presente mes, se ha servido la expresada Real Sala 3.55 de Justicia, mandar que por e»te segundo edicto y pregón, se cite, llame y emplace á don Manuel Ibarrn natural de Galicia, casado, administrador del ingenio San Martin y mayor de edad; don José Pascual natural de Cata capital, vecino dc'Casa Blanca, soltero, del comercio y mayor de edad; don Pedro Rodríguez natural de Canarias vecino de Rancho Veloz, soltero, muyoral de la estancia inmediata al ingenio Santa Rita y de cuarenta y ocho años; don Angel Sandnval natural de esta capital, casado, vecino de Runcho Veloz, Médico y Cirujano y de cuarenta y cinco años; y don Joaquín Givert, natural de Cataluña, vecino de Rancho Veloz, soltero, del comercio, y de treinta y siete ¡-.ños; para que dentro de nueve dias después del tercer anuucio se presenten en la Real Cárcel de esta capital ú descargarse de la culpa que les resulta en el procedimiento, ciertos y seguros que si asi lo hicieren se les oirá y administrará jucticia, y de lo contrario se lr» declarará rebelde» y contumaces é incursos en la» penas de ia ley. \ para su publicación hn ia Gaceta oficial en tres número» consecutivos, libro la presente.— Habana Noviembre cuatro de mil ochocientos sesenta y seis.—Br, Juan Francisco de los Beyes.
C'oiuaiKlstncía general de marina del Apostadero dula Haltana.
Secretario.
Debiendo sacarse a subástala construcción de tres botes para el vapor Venadito y de otro mas para la fia-gata Cármen con sujeción al plano formado al efecto por la Comandancia de Ingenieros del Apostadero y Rijo las cmidicioues y precios que.se establecen en el pliego inserto á continuación, se ha acordado por la Junta Económica que dicho remate tenga lugar el dia 17- del próximo Noviembre á lasdoceyraedia .de la mañana ante la expresada Juuta; bieu entendido qué los que deseen examinar dichos planos ó aclarar cualquiera duda concerniente á la construcción de dichas embarcaciones, pueden ocurrir á la Comandancia de Ingenieros, -sita en el Arsenal, conforme so estipula un la condición 14 del pliego.
Habana 26 de Octubre de 1866.—El Secretario. — Adolfo Navarrete.
[ El pliego de condicione» se publicó en Is Gaceta del 30 del anterior. 1
No habiéndose presentado ningún licitadoral remate anunciado para el 23 del corriente, del suministro al Arsenal (lelos materiales de albañiieiíu y de -obras civiles é hidraúlicas que puedan necesitarse durante el año económico corriente, la Juuta del Apostadero reunida con tal objeto, acordó convocar de nuevo licitado-res á dicho remato señalándose el día 8 de Novieinbré próximo á los dos de la tarde ante la expresada J unta y bajo ¡os mismos precios y condiciones publicadas en la Gaceta de Gobierno de esta Capital correspondiente al dia 25 de Setiembre último.
Habana y Octubre 26 de 1866.—El Secretario.— Adolfo Navarrete.
TrUtiiaml de Cuenta» de Ittisla de Culta.
Sala Contenciosa.
Visto la cuenta general de gastos de la Ordenación de Fagos del Gobierno Superior ciV: 1, oorres-pm líente al mes de Setiembre de mil ochocientos seta y cuatro, presupuesto de sesenta y cuatro A se sonta, y cinco rendida por don Francisco de la Paz Ordenador, é intervenida por don Juan García Jove, yu difunto.—Visto que de su examen se lian deducido vein ticiuco reparos por equivocaciones y otros conceptos.— Visto las contestaciones dadas á los pliegos de reparos
y censura---Visto To representado por el Ministerio fis-
páh Visto la providencia de la Sala de veintinueve de Mayo último deetavondo vigente el reparo número seis y abatidlos Ios^HvjjjAs.—Vistos los artículos cuarenta y cuatro y cuarenta y cinco de la Ordenanza de treinta de Abril de mil ochocientos cincuen-ta y cinco.—‘Considerando que no siendo bastantes las ra zones alegadas por los responsables para desvirtuar el reparo número seis que trata del abono de la gratificación de trescientos sesenta pesos al Comandante de Ingenieros don Manuel Goytia por los estudios do la éárratera de la Vuelta-Abajo.—Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de alcance á favor del Fisco setecientos veinte escudos, condenando al don Francisco de la Paz y A los herederos «te don ,/imn (¡r-t¡ i Jovu, ul reintegro de la expresada suma de mancomún ct in-sólidum, dejándoles su derecho á salvo para repulir contra juien huya lugar, quedando en suspenso la aprobación de esta cuenta.—Expídase la correspondiente certificación dealcaucc por la Sección respectiva y publiquese este fallo en la Gaceta oficial. Asi lo acordamos y firmamos en la Habana A veintiséis de Setiembre de rail ochocientos sesenta y seis.—Antonio María Rui.—José María Garelly, —Luido y publicado fue el anterior fallo por el Illrno. Sr. don Antonio Maria Rui, Presidente del Tribunal celebrando audiencia pública en su Sala Contenciosa, el dia de la fecha, y acordó se tenga por resolución final y que se notifique A las partes por cédula, lo que certifico como Secretario de la misma: fecha ut supra. —Cipriano de Arnedo.
Es copia.—Arnedo.
A las doce del dia 17 del inmediato mes de Noviembre tendrá lugar én esta Sección Central de lumias sitúa-la en el edificio que ocupa la Intendencia, G subasta del derecho de consumo de ganados do la Ooloetuiia de San José de la» Lajas, con sus rastros y matazones correspondientes, para la cual se lia fijado el tipo de siete mil novecientos escudos, asi como el previo deposito de "39 escudo» por via de abono para hacer proposiciones v la fianza de novecientos ochenta y siete escudos p.-tra garantía á la Hacienda del cumplimiento de ias condiciones, bajo las cuales se verifica el remato.
Habana 15 de Octubre de 1866.— P. S.—Clairac.
Sección Central «le itenln» y IGladíslicn.
Administración.
Con esta fecha se dirige por esta Sección Central de Rentas y Estadística á la Local del propio rumo en Puerto-Príncipe la comunicación siguiente:
“Ll Excmo. Gobernador Superior civil conformándose con el parecer de la Intendencia general de Hacienda y del Excmo. Consejo de Administración, se sirvió declarar por su Superior resolución recaída con focha 24 de Enero último al expediente señalado con el número del inárgen, que no son de profligarse9por mas t cinpo las franquicias y privilegios qn; lia venido dis-frutando ia Colonia de Santa Cruz, perteneciente á lajurisdiccion administrativa de esa Local.—Y lo comunico á V. para su conocimiento y efectos correspondientes esperando que me dará cuenta periódicamente do cnanto disponga con el fin de asegurar y aumentar los legítimos derechos que corresponden AS. M. por los diversos ramog do cuya administración está encargada esa Local de la mauera y bajo las mismas reglas que observan en las demás jurisdicciones, en razón a Imber ya terminado definitivamente los expresados privilegio* deque gozaba la coionia Santa Cruz, al tenor de la Real cédula do Octubre de 1S17.”
i de órden d«l Excmo. i Illmo. Sr. Intcndcute general, se publica para general conocimiento.
liaban i Octubre 30 de 1866.—P. S., Clairac.
Sección de Bienes del Estado.
Solicitada la adquisición de los solares números 3 y 6 de la manzana, mareada cou el número 27 cu el plano aprobado para el trazado de los terrenos de las tuura lias dé ésta Capital, el Excmo. é Illmo-Sr. Intendente
to
general se ha servido disponer que se saquen a subasta pública los referidos dos solares, respecto do los cuales existen las circunstancias siguientes, según lo atesta la Inspección general de Obras pública*.
Ocupan la parte oriental de la referida manzana correspondiendo al solar numero 3, 23 metros 678 milímetros de frente en la acera 8. de la ca le del 1 ríncipe y 39 metros 918 milímetros defondo en la acera occidental do la calle del Egido.—Linda ese solar por el O. con terrenos de la raismi manzana en una longitud de 40 59 centímetros y por el S. con el solar número 5 distancia de 24 metros cou 35 centímetros.■¡—Ll
A las doee del dia primero del inmediato mes de Diciembre se verificará en esta Sección Central, situada en el edificio quo ocupa la Intendencia de Hacienda pública, y simultáneamente en la Administración local de lientas dePinar del Rio, el rematedei derecho de consumo de ganados que ae recauda por la Colecturía de Rentas de Máuttia, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864 para cuj’o remate está fijado el tipo de 2080 escudos por dos años, el previo depósito de 20 escudos 800 milésimos y la lianza de 260 escudos, bien entendido que la persona que se adjudique, el remite no podrá tomar posesión hasta el diez de Enero del año inmediato de 1S67 en que termina la anterior «ubast i siendo también de advertirá* que desde las doce hasta la« doce y media del dia fijado para la nueva subasta se admitirán lo pliego» cerrados de las proposiciones que se presenten j y que, durante dicha m alia hora, los licita-lores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no s : oirán ra.-iS observaciones ni se admit ráu mas pliegos.
Habana 5 de Noviembre do 1866.—Guerra.
A las doce del dia 17 del inmediato mes de No- j viembre, tendrá lugar en esta Sección Central, situnda i en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda la j subasta del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de B jacal, con sus rastros y inaUuzoucs correspondientes; para el que está fijado el tipo de 16.344 escudos por dos años; ei previo depósito de 81 escudos 720 milésimos y la fianza de 2.013 escudos, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre (le 1864; debiendo advertirse que se admitirán pliegos cci-rados de proposiciones desde las doce hasta las doce y ] media, y que durante dicha media hora podrán pedir los Imitadores cuantos explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán nuevos pliegos.
Habana 12 de Octubre de 1866—P. Clairac.
metros
en una -------- -
solar mím to 5 tiene 35 metros 77 centímetros de trente en la calle de los Corrales, 20 metros de fondo en la calle del Egido y 35 metros y 35 centímetros en la línea que le separa de los solares 2 y 3.
Bajo esas dimensioucs comprenden ambos solares un área de 1,676 metros cuadrados y 71 centésimas de los cuales 710 con 20 pertenecen al número 5 y 366, 51 centésimas al número 3, que A razón do 48 y 66 escudos metro A quo «sportivamente han sido estimados, importan escu tos 97,S79’260 milésimas ó sean $ 48.939 63 centavos.
Debe advertirso quo el espacio que comprenden los referidos solares está ocupado por parto de las murallas, lo cual hace necesario algunas obras de preparación jura construir en él, si bien su situación es ventajosa, te-ni.-tido en cuenta la importancia de las vias pú dicas quo lerodeau y su proximidad al centro do la población; por tanto y debiendo verificarse su enajenación en pública subasta el dia cinco de Diciembre próximo á la horade las doce en el local que ocupa esta Sección Central do lientas y Estadística en el edificio de la Intendencia so convoca A los que deseen adquirir su propiedad en concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto cu el reglamento dol asunto, que el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones á quo el mismo reglamento se refiero en los artículos que inas abajóse insertan, y que los pliegos cerrados contentivos de la< proposiciones se re [notarán con exact i sujeción al modelo que asimismo se publica, debiendo advertir que o! rematador abonará al aatisficiT el primer plazo ademas dolos costos de escritura, los de acotación, medida y avaluó de los solares á que este anuncio se refiere y que importan escudos 107’671 milésimas, á razón de, 100 milésimas ó SO‘05 por metro cuadrado. Y por (lisposicmn dol Excmo. é Illmo. Sr. Intendente so publica para inteligencia general en el concepto do que en la Sección de bienes del Estado de esta Central de Rentas y Estadística se proveerá á los que lo solicitara de ejemplares del reglamento que rige en la materia para su instrucción asi como se facilitará el examen del ¡daño general.
Habana 29 de Octubre de LSCG.—P. S. Clairac.
( Los srtícnlos del reglamento ó quo su nliere ul nuuae o quo antecedo, nai cuino el modulo do pt < pusicioncH, so publicaron cu la Gacela del I o si 13 dol anterior.)
Solicitada la adquisición de los solares números 2 y 4 de la manzana marcada con el 21 en el plano aprobado para el trazado du los terrenos de 1 is murallas de esta capital, el Excmo. é Ilimo. Sr. Intendente general so lia servido disponer, que so saquen á subasta pública los referidos dos solares, respe-to de lo» cuales existen bis circunstancias siguientes, según lo atesta la Inspección general de obras públicas.
Ocupa la esquina N.E. de la referida manzana con 40 metros 125 milímetros de frente en la acera 8. de la calle del Príncipe Alfonso y 42 y f centímetros de fondo, contado en la linca que divide ambos solares, cor-respa adiendo solo 41 métros 60 centímetros al costado E. quedáá la nueva callé sin nombre to lavia, trazada entre la del Ejido y el pasco de Isabel 2 ? Por el fondo, quo as de 46 r. ér.ros 12 cciithnclros, linda con terrenos de la misma manzana, como también por el O. en una longitud de 42 métros 50 centímetros Bajo estas dimensiones forman ambos solares un trapecio dividido de N, á S. én otros dos desiguales, correspondiendo al 1 3 , ó sea ol solar número 2, 23 inétros de frente en 11 acera S. de la calle del Principo, y al 2 3 , ó sea el solar número 4, 23 métros 125 milímetros. El arcado los referidos solares resulta ser cu conjunto de 1.939 metros 8 centímetros cuadrados, de los cuales UG6 metros 96 centímetros corresponden al marcado con el número 4, y 972 con 12 centímetros, al marcado con el número 2, que A razón de 62 y 58 escudos metro, en que respectivamente lian sido estimados, importan Es. 116,334’4r'0, ó sean 85S.167’24 centavos.
Debe advertirse, que la superficie de los referidos solares presenta un aspecto regular, que no exige obras de preparación en desmontes ni terraplenes, siendo el suelo lirinc y apiopósito parala cimentación, lo cual, unido á la importancia de las vias públicos que los ro deán y á la posición ventajosa que ocupan, hace quo estén b’S referí io*» solares en las condicionas inas favorables.
Por tanto, y debiendo verificarse su enajenación en pública subasta el dia 12 ile Noviembre próximo venidero A la hora de los 12 en el local que ocupa la sección Central de Rentas y Estadística en el edificio de la In-tcndcnCia so convoca á lo» que deseen adquirir su propiedad, es el concepto de qu« el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el reglamento del asnal ." que el rematador adquirirá ios derechos y contraerá 11» obligaciones ú que (4 mismo reglamento se refiere en lo» artículos que ra t.» abajo se insertan, y que los pliegos cerrados contentivos délas proposiciones se redactarán con exacta sujeción al modelo que asimismo se publica; debiendo advertir que el rematador abonará al satisfacer el primer plazo, además de los costos de escritura, los de acotación, medida y avaluó de los solares á que este anuncio se refiere y que importan escudos IP3’910 mi-.lésimosá razón de 10U milésimos Ó30 05 por metro cuadrado.
Y por disposición del Exento, é Illmo. Sr. lnt nden le se publica para inteligencia general, en el concepto do-que en la >«c( ion de bienes del estado de cst \ i 'entra! de rentas y estadística, se proveerá ú los quo soliciten do ejemplares del reglamento que rige en la materia partí stt instrucción, asi como so facilitará el examen del plan» general de todos los terrenos.
Habana 9 de Octubre de. 1SGG. P. S.. Clairac.
(Lo* ártico u* drl reglamento A que»« rcGeie «I aiiiincio quo antcceée, »o publicaron cu la Gaceta acl 12 y 13 del anterior.)