toma de razón, y que hecha la publicación decostumbie
noria Gaceta oficial se devuelva al interesado.
Habana 80 da Agosto da 1866—El Secretaria Jti Miuttrdt Gaykm.
En cabildo ordinario de 11 del corriente enterado el Excmo. Ayuntamiento del título de Ldo. on derecho civil y canónico expedido en 20 del mes próximo pasado por él Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, a favor de don Luis Victoriano Uctancourt y Delgado se acordo la toma de razón, y que hecha la publicación de costumbre por la Gaceta oficial, se devuelva al interesado.
Habana 13 de Agosto de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gay tan.
No habiéndose verificado la subasta anunciada de la construcción de ana c'oaca de primer orden en la callo do San Nicolás, tramo comprendido entre las de as Animas y Ancha del Norte, el Illmo. Sr. Go einai oí Presidente, se ha servido disponer se anuncie nueramen te el remate, fijándose para el acto el di* ¿9 do Agoso préximo, alas 13 de su mañana eu la Sala Capitular, cen estricta sujeción al pliego de condiciones facultativas y económicas que se inserta a continuación.
Habana Julio 27 de 1866.—El Secretario,—José Eduardo Gaytan.
(Véa»» »1 plieg» Je »euiiieioee» publicad» «a la «aceta Sel 9 a\ «orriaut».)
Monte de Piedad d« 1* liaban».
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 7167 depositadas en 23 de Mayo último, acudirá dentro de quince días de este anuncio á hacerlo valer, apercibida de que se entregaran al interesado que dice habérsele extraviado la credencial
del empeño.
Habana 20 do Agosto Jleredia.
de que los aspirantes deberán acompañar los documentos á que se refiere el artículo 11 del Reglamento de1 amo; que dice así:—Los aspirantes á la oposición deberán presentar al Ayuntamiento los documentos siguientes,—Primero.—Su fe de bautismo legalizada, polla que acredite no tener menos de 18 años ni pasar de ¿o
__Segundo.— Un atestado de buena conducta firma,lo
por el Juez local y el Gura párroco de su domicilio.—
Tercero. —Certificación de u.i facultativo por la que
conste que el aspirante no padece enfermedad alguna contagiosa ó habitual, que está vacunado y que no tiene defectos corporales quo fe inhabiliten para ejercer el ma-
isterio._Cuarto.—Autorización por escrito del padre,
tutor ó encargado para seguir la carrera.—Teniendo entendido el alumno que fuere elegido por el Ilustre Ayun-imiento, quo deberá presentarse á la Escuela Normal lentro de los diez primeros dias de Setiembre próximo, á sufrir el examen de ingreso, quo versará sobre las materias siguientes: doctrina cristiana u historia sagrada, lectura y escritura corriente, nociones de gramática, aritmética hasta los denominados y nociones de geografía._Cárdenas 11 de Agosto de 1S66.—El Secretario,
Antonio López Gavilán.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Vacante las plazas de vacunadores de los partidos de Candelaria y las Mangas en esta jurisdicción, dotada cada una con el sueldo mensual de cincuenta escudos; se hace saber por este medio, á fin de quo los Sres. facultativos que deseen optar á la indicada plaza, presenten sus solicitudes acompañadas de los documentos justificativos de méritos y servicios en la Secretaría de esta Tenencia de Gobierno en el término de ¡JO dias á contar desde la f1)Cha.—San Cristóbal y Agosto 14 de 1866.—El Teniente Gobernador, Francisco Fernandez d» la Reguera.
de 1866.—José Jesús de
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote núm. 7027 depositadas en 20 de Abril último, acudirá dentro de quince días de este anuncio A hacerlo valer, apercibida dn que se entregaran al interesado que dice habérsela extraviado la credencial
Habana 20 de Agosto de 1866.—José Jesús de
Heredia.	'
Dirección ti« la Casa general de Dcnantcs.
Continúa la lista de donativos para la oasa de demente»
Mr». D“ Dolores ludan de Mesa...........
Mi ta. D8 Maria Francisca Morales y Herrera
„	„ Ascención Morales y Herrera------
,,	., Maria Josefa Morales y Herrera--
Sra. D* Luisa Montalvo de Morales.......
,,	,, Francisca Herrera de Morales....
,,	,, Isabel María Peroz de Sentenat--
,, Balen Varona de Perez...............
Sita. D“ Luisa Cárdenas y Armentelos....
äru. D? Ana Gazós viuda de Villar.......
„	„ Catalina Gonzalez de Moreno.......
„	„ Bárbara Garcia de Molina........
' „	„ Catalina Bautista viuda de Mojar-
rieta — ......... — .........	....
Jt „ Enriqueta Salomón de Lamar.........
„	,, Rosalia Guerrero de Andró........
„ Josefa Guerrero do Esperón........
Sr. D. Domingo Maria Ortie..............
Sra. Di Josefa del Valle de Ortiz.......
Sita. D“ Merced Ortis del Valle..........
Sra. DI Avelina Chacón de Suarez Maclas..
MercedM.de Loureiro...............
Sita.’D? Maria Teresa Perez y Callero---
.,	„ Mariana Perez y Callero......:----
Sra. Dí Dolores Callero de Perez.... ...
,, Trinidad Otero de Bonifas........
Si ta D1.1 Maria del Cármsn Ramírez......
Di María Josefa Ramírez.............
’’	„ Juana do Dios Salazar.............
Sra. Di Sinforiaua ligarte deZarzada.....
,, „ Nieves Jáurogui....................
,	„ María del Cármeu Pedroso y Pedros,>
’’	’’ Maria del Cármen Pedroso y Zayas..
’	”. Maria de la Concopcion Montalvo de
Lombiüo............ .... ....
Sita. Di Maria Ana Lanz y Torres.........
,,	„ Antonia Artigas de Erice .........
„	,, Dolores Diez Erice........
,, Carlota. AvtiffaB y Erioo------
Sra. D" Maria Antonia Calvo de Morales... grtá. Di María de la Caridad Morales y Morales..-.--	■ - — -
Maria del Rosario Morales y Morales
Sra. Di Luisa Morales de Morales........
Marquesa de la Real Proclamación....
Sr D. Manuel Cil Erice..........-........
Sra. Di Isabel la Luz de Cil.............
, Concepción Guerrero de Salazar--------
” -it Matilde Palacios [Alquizar]-------
” María de Jesús García [id.]..........
„	,, Leonor V. do Grau [id.] ......
Cálmen Zsqueira de Zequeira é hijas
”	” Magdalena de la Hoz de Goiry......
iiiinó’. Sr. D Juan do Ariza.............
Sra. Di Rila L. Romero do Ariza..........
„	„ Juana Lufrui de Poey..............
„	„ Josefa Lufrui do Carboiiell.......
„ Dolores de Embil................
Sr. D. Luis Zeqneirade Embil.............
Sra. Di Rosa Mojarrieta..................
Micaela Montalvo de Pedroso.......
Julia Moliner do Jorrin...........
,, Julia Jorrin de Martínez.........
Srta. D. Maria Jorrin y Moliner....e.....
'	„ Victória Jorrin y Mo iner..i......
Sr. D. José Antouio Ecbavarria...........
Sra. Di Maria de Jesus Lamar do Coppiuger
Srta. Di Maria Josefa Lamar y Xinez......
,,	„ Rosa Fernandez....................
,, Victoria Fernandez [palomas]....
”	„ Dolores Fernandez [id.]...........
Sr. D. Jo»é Fernaudez.................—
Sra- Di Dolores de Castro Palomino de Soroa ...... ...... .... ..............
Sr. D. Angel Alvarez Arcos.......—.....	1
„ Pedro P. Garcia.............................
Sres. Trelles y hermano.............. 1
Sra. Di Beleu Cervantes de Estenoz.......	1
,, Merced Gutiérrez y hermanas......	4
” Maria Luisa Mesa de Galarraga......... ,t
Srta. Di Marra de la Concepción Galarraga.	1
„ Elena L. Desvernine y Seqneira____	1
Bra- Di Elena Zequeira de Desvernine....	1
„Maria Josefa Chappottin de Valdes
Fauly.................................... 1
Srta. Di Maria do Jesus Valdés............... 1
Sr.
3 a a:		s	
13 O		s o	á
		—	—
	i	• - - -	....
	i	- - - •	—
	i		-	
	i	....	
	i	—	....
	i	....	
	i	....	
	i	....	....
	1	....	....
	i	—	....
		....	
	i	....	
	2		....
	1	i	—
	1	....	....
	1		....
		i	....
	l	....	....
	1	—	—
	1	....	....
	1	....	....
	1 1	—	—
		—	....
	1	....	....
	1	....	—
	1	—	—
	1 1	....	—
		....	—
	1 1 1	....	....
		...a	....
		....	....
	l		
	1	—	—
	1	....	....
		....	....
	1 1	....	—
		—	....
	1				....
	1 1	—	....
		....	—
	1 1	....	—
		—	....
	1	—	....
	1	....		
	2	... - .	....
	2 2	—	—
	4	—	....
	1	....		
	1	1	....
		....	....
	1	....	....
	1 1	....	....
		....	....
..	. -		
	1	....	1
	] l	....	....
		—	....
	1 1 1	....	....
		....	....
		....	....
--	i	1	....
		«...	—
	1 1	....	r •••
		....	....
	2	—	....
	y	....	....
- -	••	1	....
Tenencia de Gobierno de Manzanillo—Solicitado por don Joaquín Oro, don Francisco Martínez, don Mateo déla Rosa y don Francisco Reyes, el cierre del camino denominado ‘‘San Basilio” y el trillo “Las Palmitas,” asi como la modificación del de ‘‘Punta del Chino,” todos en el partido de Yaribacoa, se hace lapublicacion que previstte el Reglamento, á fin do que se pressnteu los opositores, si los hubiese, en el término de quince dias.—Manzanillo 4 de Agosto do 1866-—Vicente de Maturana y A lonsc.
Secretaría del Ilustre Ayuntamiento de Bejucal. -El Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha dignado disponer en armonía con lo acordado por el Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, en la sesión ordinaria ce lebrada en esta fecha y á virtud de moeion del Sr. Teniente de Alcalde Ldo. en Medicina D. Cayetano Fus-
D. José Valdes Fauly.
,, José Tomás Valdes...............
„ José Alonso[Bainoa]..............
„ Federico Artigas y Erice..........
Continuará.
&
Junta municipal <te Caridad.
Presidencia.
Debiendo proveerse una plaza de nueva creación de médico interno del Hospital de Caridad de San Felipe Santiago, de esta ciudad, el Illmo. Sr. Gobernador residente, se ha «ervido acordar en conformidad con lo que se dispone en el párrafo l. ° del artículo 58 del Reglamento general de Beneficencia, que se anuncie en la Gaceta oficial por el término de un mes, á fin de que las personas que aspiren á ella presenten en esta Secretaría las respectivas solicitudes acompañadas de los documentos que justifiquen sus méritos y servicios.
Habana y Julio 17 de 1866.—El Secretario, Cárlos Alvares.
JIIUtil d« dobierno del Keal Colegio de Corredor««.
PRECIOS CORRIENTES.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De cambios v aocionrs.—D. Antouio M. Martiue¡5j Cárlos J. Barreno, dependiente d» D. José Sobrino Ica¡-(j
. De eauTOS.—D Francisco de la Cova, idem de D. Ma-nnelG. Martínez, D. Ignacio Meudive, ídem d» Don Juan Mendive,
QUINTA SECCION.
OFICINA* DEL INTERIOR
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Secretaría.— Resultando vacante una plaza de alumno de la Escuela Normal Elemental y Superior establecida en Guanaba-coa, pensionada por el Ilustre Ayuntamiento, y debiendo proveerse dicha plaza por Oposición ante la Junta local de Instrucción pública, de conformidad con lo resuelto por el Illmo. Sr. Director de Administración y de lo acordado por dicho cuerpo Capitular, se convoca á los que quieran aspirar á ella para que en el término de ocho dias presenten eu esta Secretaría sus solicitudes expresando las señas de su habitación, en el concepto
y dando con ello i inmundicias
de los que se desprenden
que se lancen basuras y otras inmundicias que focos de infección
leí “cólera morbo”que desde luego se dé principio eo y limpieza de aquellos asi como á su fabricador por sus respectivos dueños, y los que no puedan verifi cardo dentro del término de dos meses comprenderán que pasado dicho plazo los resumirá el Ayuntamiento sin mas notificación y sin perjuicio de lo demas á que hubiere lugar.—Bejucal y Agosto 10 (Ib 1866.—P. M. de S. S.—El Secretario accidental, Valentín Bel trun.
Tenencia do Gobierno Político de Santiago de las Vegus.—Habiéndosele extraviado á don Francisco González Bobadilla, vecino del Cano la licencia anual de tránsito que obtuvo en el corriente año de aquella capitanía, registrada al número 110 y expedida eu 20 de Enero del mismo año; he dispuesto se le despache un duplicado de aquel documento y que se anuncie por medio del presente para lo demás que correspouda.—Santiago y Agosto 16 de 1866.—Narciso Martin-blas.
Habiéndosele extraviado á don Juan Maderas, vecino del partido del Cano, arriero, de 22 años de edad, la licencia anual de tránsito que en 24 de Enero del corriente año obtuvo de la respactiva capitanía, registrada al número 24, se hace saber por medio del presente quedar dicho documento inutilizado y el que lo portare sujeto á las penas señaladas, por haberse dispuesto se le despache un duplicado de aquel documento al interesado.—Santiago y Agosto 15 de 1866,—Narciso Martin-blas.
Tenencia de, Gobierno de Cárdenas.—Habiendo padecido extravío la carta de. domicilio que en 13 de Junio de 1861, y anotada al número 216 fólio 7. ° del libro 1. ° , le fuó expedida por esta Tenencia de Gobierno al asiático Alfredo Martínez Ecuen, natural de Cantón, de 28 años de edad y de oficio labrador, he dispuesto se baga público, con el objeto de que no pueda hacerse uso legal de dicho documento.—Cárdenas 14 de Agosto de 1'866.—Joaquín F. Casariego.
formado para contrataren pública licitación el suministro de los medicamentos que se necesitan en la Real Gasa de Beneficencia y en el Hospital civil do esta ciudad, el ExCino. Sr. Gobernador civil de este Departamento, Presidente do la Corporación, sella servido mandar, que se convoquen licitadores en la forma prevenida, señalando para el remate el día 31 de Agosto próximo á las doce de su mañana y en la Sala del despacho de la Casa de Gobierno, cuyo acto tendrá lugar bajo la Presidencia de S. E. y con asistencia de la Sección de Administración de esta Junta, á la que vá á representar. En el concepto de que la subasta se ha de verificar con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Plegó de condiciones pava contratar on pública subasta el suministro do las medicinas quo so necesiten para la casa de Beneficencia y el hospital civil de esta ciudad.
Primera:—Será obligación dol contratista proporcionar á la osa de beneficencia y al Hospital civil los medicinas que se le pidan de las comprendidas en ol cotolago formado al efecto que se pondrá de manifiesto á los licitadores en la secretaria de la junta, siendo todas de buena calidad á juicio dol facultativo del establecimiento que las necesite, y con sujeción estricta á las leyes y reglamento del ramo.
Soguéela:—Si el contratista dejare de proporcionar las medicinas que se lo pidan ó no fueren admisibles las que despachare se tomarán on otra botica descontándolo el aumento de su precie del primer pago que so le deba hacer.
Tercera.—El suministro de las medicinas se le liará por papeletas ó recetas diarias,y su importóse abonará mensual mente con arreglo á las mismas papeletas y al precio que resulte de la subasta.
Cuarta:—El máximuu del precio de cada medicamento será el designado en ol catálago indicado no pudienido exceder de un ocho por ciento lo que ge cargue por la preparación oficinal de ellas en las recetas que la necesiten; y las proposiciones se harán en pliego cerrado conforme al modelo adjunto.
Quinta:—Para ser admitido como postor será necesario tener título de farmacoútico. poseer establecimiento do farmacia y presentar un recibo del Administrador de los establecimientos piadosos que acredite haber consignado en su poder la cantidad de cuatrocientos escudos 6 bien un documente do abono do persona do arraigo á satisfacción do !u Junta departamental de Caridad.
Bosta:—Las garantías quo se exigen á los postores son para indemnizará la Junta los perjuicios que le ocasiono ana nueva su-bastn para ol suministro de las medicinas 6 su compra en otro es tablccimiento; y el que cbtenga la contrata podrá constituir fianza, depositaría do la misma cantidad ó retirarla mediante la hipoteca de una finca de doble valor, quedando desde luego sin efecto las de los que resulten excluidos.
Sétima.—La contrata se cerrará á favor del mejor postor consistiendo la mejora de las posturas cu un tauto por ciento menos do lo que se deba cobrar mensuabncute por las medicinas queso suministren: y si resultaren iguales dos ó mas proposiciones se admitirán pujas verbales por el espacio d» quince minutos entre los que las hayan presentado.
Octava:—La contrata comprenderá ol ftño económico de primero de Julio do 18G6 á treinta de Junio de 1837.
Modelo de proposiciones.
1). N---vecino de____so obliga á suministrar á la casa de
Beneficencia y al hospital civil do esta ciudad las medicinas que necesite en el año económico quo principiará el dia primero do Julio del que cursa, sujetándose estrictamente al pliego de condiciones publicado para la subasta de ese servicio y á los tipos de precio que en él se expresa, [ó con la rebaja de_por cien-
to de dichos tipos].
Fecbay firma del proponente.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la ‘Habaos, cumpliendo lo mandado, expido el presente, para la mayor concurrencia de licitadores.— Cuba 29 de Julio da 1866.—El secretario.—Antonio Camilo Díaz.
En el expedían!« instruido para contratar en pública subasta el suministro del pan que consumen la Real casa de Beneficencia y el Hospital civil de esta ciudad, el Excmo. Sr- Gobernador civil de este Departamento, Presidente de la Corporación, se lia servido mandar, que se convoquen licitadores en la forma prevenida, señalando para el remate el dia treinta y uno de Agosto próximo á las doce de su mañana y en la sala del despacho de la casa de Gobierno, cuyo acto tendrá lugar bajo la Presidencia de 8. E. y con asistencia de la sección de Administración de esta Junta á laque vi á representar. En el concepto, que el má-ximun deprécio del pan que debe contratarse, será á razón de doscientas milésimas por cada diez y seis on zas; y la subasta se lia de verificar, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta:
Pliego do condiciones para contratar en pública subasta c! suministro del pan que se consume en el Hospital civil y la casa de Beneficencia de esta ciudad.
Primera. Será obligación dol contratista suministrar el pan que so le pida para el Hospital civil y la casa do Beneficencia haciéndolo de la mejor calidad.
¡Segunda. Si dejase de suministrar el p n- que so necesite 6 no fuero a lmisible el que diere á juicio del Administrador respectivo, se tomará en otra panadería, descontándolo el aumento do su procio dol primer pago que se le deba hacer
Terce a. El suministro del pan se hará por medio do papeletas diarias y su importe ge abonará mensualmente con arreglo á las mismas papeletas y al precio que resulte do la subasta.
Cuarta. El máximuu de precio del pan, será do doscientas milésimas por cada diez y sois onzas y las proposiciones se harán en pliego cerrado conforme al modelo adjunto, preséntatelo
lo« nnshnrfts nn rap.ilm rio] nrlmimalrarl.i»* ría	’
comprarlos al precio que los encuentro, descontándole su mAyor valor del primer pago que se le deba hacer.
Art. 3. ° Las proposiciones que se hagan no excederán del máximum de los tipos de procio establecidos en la nota expresada y se presentarán en un pliego cerrado para cada establecimiento. con arreglo al modelo adjunto.
Art. 4. p La Dirección de los respectivos establecimientos entregará al contratista una papeleta do los artículos quo reciba y el dia 1. ° de cada mes le abonará el importe de los quo baya tomado en el anterior.
Art. 5 o Los quo quieran sor admitidos como .postores presentarán un recibo del Administrador del esíablocim lento respectivo que acred te haber consignado en su poder ochocientos cuarenta escudos de plata para la contrata de la Beneficencia y quinientos veinte escudos para la relativa al Hospital civil, ó un documento do abono de persona de suficiente arraigo á satisfacción de la junta departamental de Caridad, para garantizar quo no se separarán de sus posturas si fueren admitidas y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio quo ocasione otro remato ó la administración del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán sin efecto en cuanto á los postores que resulten exclu dos y se sustituirán por las fianzas de que habla el artículo 7 ° respecto de los que obteugan la contrata.
Art. 6 o Se cerrará la contrata con el mejor postor debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento menos de lo que so deba cobrar mensualmente por los efectos que so hayan suministrado; y si resultaren iguales dos ó inas proposiciones se admitirán pujas verbales por el espacio de quince minutos entre ios que las hayan presentado.
Art. 7 o El postor cuya proposición sea aceptada garantizará ol cumplimiento de su contrata en todas sus partes prestando una fianza depositaría por valor de ia sexta parte de las cantidades que respectivameto quedan expresadas anteriormente para un año ó hipotecaria de doble valor que se subrogarán á las garantías provisionales indicadas en el art. 5. °
Art. 8 ° La contrata durará por el término de un año que es el económico corriente á sab -r do primero de Julio del actual á treinta de Junio del siguiente.
Modelo de proposiciones para el suministro de los artículos quo lian de consumir la casado Beneficencia y el Hospital civil de esta ciudad por razón de alimentos, lava ¡o de ropa y combustible.
DN.... vecinode.... se obliga á suministrar 6 la casa de Beneficencia de esta ciudad (ó al Hospital civil de la misma si se refiere á 61) los artículos que ha de consumir per razón de alimen-lavado de ropas y combustible con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ese servicio por los tipos do precio que en él se expresan [ó con la rebaja de tanto por cion'o del mismo tipo].
Fecha y firma del proponente.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, cumpliendo con lo mandado expido el presente para la mayor concurrencia de licitadores. Cuba 27 de Julio de 1866 —El Secretario Antonio Camilo Oiaz.
Ilustre Ay untamionto de Bahía-Honda.— Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta isla se saque á licitación la plaza de Mayordomo de Propios de este Ilustre Ayuntamiento, se acordó en cabildo celebrado este dia convocar á los que deseen obtenerla á fin de que antes del 31 del actual presenten en esta Secretaria Municipal sus proposiciones, las cuales girarán sobre el tanto por ciento que hayan de percibir de la recaudación ascendente á 35,635 escudos 380 milésimas y fianza que ofrezcan en garantía de su manejo, para proceder á la elección con estricta sujeción á lo ordenado en los artículos 83 al 90 de la Instrucción de 10 de Julio de 1856.—Bahía-Honda y Agosto 10 de 1866.— Viten te Martínez.
Ilustre Ayuntamiento del puerto dtl Mariel,—Presidencia.—Halláudose vacante la plaza de Mayordomo de Propios'y Arbitrios de este Ilustre Ayuntamiento, que se calcula podrá obtenerse la recaudación anual de 16,000 escudos, se convocan aspirantes para dicha plaza por medio de cedulones que se fijan desde hoy en los parajes ma3 públicos de este partido hasta el 24 del actual, anunciándese también en dos números del periódico dominical “La Crónica de Guanajay” y en tres de este oficial, con ol fin de que durante el plazo señalado puedan entregar en mis manos los que deseen obtenerla las proposiciones en pliegos cerrados, los cuales no se abrirán basta el acto del cabildo ordinario que ha de celebrarse en el precitado dia 24; advirtiéndose no se admitirán las que excedan del 5 por 100 por abono de la recaudación que se verifique, y tampoco los que no expresen comprometerse á desempeñar el destino durante tres años, como también los que no expliquen la clase do fianza que deben facilitar á la Ilustre Corporación para responderle en el manejo de caudales que ha de confiársele al que lo fuese; cuya fianza siendo en efectivo será la de un 10 por 100 «obre los 16,000 escudos indicados y que su importa será depositado eu Arcas Reales, ó eu su defecto bienes inmuebles libres de gravamen que en tasación exceda eu una mitad de la cantidad señalada para la fianza.—Mariel S de Agosto de 1S66.—José María Chacón.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Habiéndosele extraviado al moreno libre Rafael Dclmonte, natural y vecino de esta villa, de 46 años de edad, y de oficio carpintero, la licencia anual de tránsito que en 2 de Junio último le fué expedida con el número 330 por la Comisaría d« policía de su vecindad, be dispuesto se haga público con objeto de que no pueda hacerse uso ilegal de dicho documento.—Cárdenas 18 de Agosto de 1S66. —Joaquín F. Casariego.
Habiéndosele extraviado al moreno libre Rafael Delinonte, natural y vecino de esta villa, de 46 años de edad y de oficio carpintero, la cédula de seguridad que en 2 de Junio último le fué expedida con el número 71 al fólio 21 por la Comisaria do policía de la misma, be dispuesto so haga público con el objeto de que no pueda hacerse uso ilegal de dicho documento.—Cárdenas 18 de Agoato de 1866.—Joaquín F. Casariego.
Habiéndosele extraviado al moreno libro Eduardo Dclmonte, natural y vecinode esta villa, de 20 años de edad, soltero y carpintero, la cédula de seguridad que en 2 de Junio último le fué expedida por la Comisaría de policía de su vecindad, registrada al número 73 folio 23; he dispuesto se haga público con el objeto do que no pueda hacerse uso legal do dicho documento.—Cárdenas 18 d# Agosto de 1866.—Joaquín F. Casariego.
los postores un recibo del administrador de dichos establecimien tos, acreditativo do haber consignado on su poder cuatrocientos escudos, ó bien un documento de abono de persona de arraigo juicio (le la junta departamental do caridad.
Quinta. Las garantías que se exigen á los postores son para indemnizar á la junta tos perjuicios que le ocasionen una nueva subasta para el suministro del pan 6 su compra en otro establecimiento y el (pie obtenga la contrata podrá constituir fianza depositaría de la misma cantidad, ó retirarla mediante la hipoteca de una linca de doble valor, quedando desde luego sin efecto las de los que resulten excluidos.
Sexta. La contrata so celebrará Con el mejor postor, consis tiendo la mejoría de las posturas, en un tauto por ciento menos do lo que ge deba cobrar mensualmente por el pan que se sumí nigtro; y si resultaren iguales dos ó mas proposiciones, se admi tirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sétima. La contrata comprenderá el año económico do 1 ° de Julio de 18G8 á 30 do Junio do 18G7.
Modelo de proposición.
D. N-... vecinode.... se obliga á suministrar al Hospital civil y á la casa de Beneficencia de esta ciudad el pan que necesiten, sujetándose extrictamente al pliego do condiciones publicado para la subasta de eso servicio, á razón de_milésimas por
cada diez y seis onzas.
Fecha y firma del propononte:
Y para su publica-,ion en la Gaceta oficial de la Habana, cumpliendo con ¡o mandado expido el presente, para la mayor concurrencia do licitadores. Santiago de Cuba 27 de Julio de 1866 —El Secretarlo, Antonio Camilo Díaz.
Tenencia de Gobierno de la jurisdicción de Cárdenas.—
Don Joa de
n Joaqu la Real
En el expediente formado para contratar en pública subasta el suministro de varios artículos, que por razón do alimentos lavados de ropas y combustible necesitan en la Real Gasa de Beneficencia y Hospital civil de esta Ciudad, el Excmo. Srl Gobernador civil de este Departamento, Presidente de la corporación se lia servido disponer se convoquen licitadores en la forma p «venida, señalando para el remate las doce dol dia treinta y uno d« Agosto próximo en la Sala del despacho de la casa de Gobiei no; que »e verificará bajóla presidencia de S. E. y-con asistencia de la Sección de Administración de esta Junta, á la que va á representar. En ol concepto do que Iob efectos que debe contratarse son los que se ven de la nota siguiente, en el bien entender que la cantidad que aproximadamente importan dichos artículos en un año en cuanto á los de la casa de Beneficencia ascienden á seis mil sesenta y cinco escudos de plata cuatrocientos cuarenta milésimos y respecto del Hospital civil en el mismo orden y por igual período por los referidos artículos mouta á dos mil ochocientos treinta y cuatro escudos, cuatrocientos milésimos; cuya subasta se ha de ajustar á lo que previene el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
NOTA DE LOS EFECTOS.
Junta local de Caridad dt Cuba.—En ol expediente
Aceile, poruña botijuela de 12 litro»......
Ajos, una ristra........
Almidón, un quintal........................
Arroz Valenciano, idem idem................
Azúcar blanco, un quintal........................
Idem pardo, idem idem......................... . . 14
Café, idem Idem................
Carbón, un saco.........................."
Cebollas, un quintal........_______lt(
Fideos, idem idem............'................... t>1
Jabón de Mallorca, ídem idem."...................
Idem Americano, caja...............
Leche de vaca, botella..............
Manteca, un quintal...................!
Sai, ídem idem.....................
Tasajo Montevideo, idem idem........
Tocino, idom idem.....................
Papas, barril........................
Pliego de condicione» para la contrata del suministro de los ar-tíctños qu. consumen la Casa de Beneficencia y el Hospital -mi de esta ciudad por razón de alimentos, lavado de ropa y combustible.
Artículo 1. ° — Será obligación dol contratista proporcionar al establecimiento á que se refiere su contrata, todos los artículos que necesito de los comprendidos en la nota que se acompaña, por ?ida?Cl° ^Ue S°	cuidando de que sean de ¡a mejor ca-
Alt. 2.° Si el contratista dejare de proporcionar los ortí-
culos que se lo pidan con arreglo á la contrata 6 no fueran admisibles los que presente podrá el Director del establecimiento
Eedos.	Mis.
3	800
	300
. 24	....
	....
	
35	
	900
10	....
	....
23	....
4	250
■ ....	200
5G	
3	500
15	500
46	....
33	....
uin Fernandez Casariego, Comendador y distinguida órden de Cárlos III y d* la Americana de Isabel la Católica, Caballero de la de Beneficencia de segunda clase, de las Militares d« San Fernando de primera clase y de 8. Hermenegildo, declarado cuatro veces .benemérito de la patria, condecorado con varias cruces de distinción por mérito» de guerra, Coronel de Infantería, Teniente Gobernador y Comandante Militar de esta jurisdicción, &c.
Hugo saber; Que á las ocho de la mañana de este día lia sido presentada en esta Tenencia do Gobierno por don Manuel de Arana, vecino de la Habana y habitante eu el Hotel de Inglaterra, de profesión ingeniero de 41 años ele edad, una instancia solicitando el registro de un grupo ó coto de 25 pertenencias de mineral de chapapote coii la denominación de Sabanilla de la Palma en el partido de Giianajayabo de esta jurisdicción, y en terrenos de los Sres. Mdera y Colino, don José María Busto, don Domingo Franquiz, don Francisco Lugones, don Francisco Fuentes, clon Vicente Querol, don N. Ramírez, doña Juana Espinosa, don Juan de la Cruz González, don Julián Lugones, don José García, don Mateo Barrueta, doña Josefa Vega, I). N. Benavides y familia, y del mismo dolí Manuel de Arana.' En la referida solicitud se hace la designación en la forma siguiente:
‘‘El coto minero abraza próximamente la misma superficie que la sabana, respetando los denuncios anteriores. así es que, partiendo do lo taberna de Busto, linda por < 1 O. con el ingenio de Villa Hermosa y terrenos ale los Sres. Milcra y Colino; por el N. O. con el ingenio de Victoria; por el N. con terrenos ale don Vicente Querol, por el N. E. con los de doña Juana Espinosa y de don Juan de la Cruz González, por el N. E. y E. con don Juan Tavío y El Tejidor; por e! 9. 10. con los de (Í6ii José García; por el 8. con los de don Mateo Barrue-ta y por el S. O. con los de doña Josefa Vega, y concluye con los citados de los Sres. Mileray Colirio.—El polígono que forma ol coto minero, es una figura de 19 lados, y es como sigue: partiendo del lindero de Vista Hermosa, situado sobre el-ferro-carril, en el punto donde concluye la curva frente á la casa de Busto, y con una inclinación de 13 grados al E-, se medirán 480 metros, desde aquí,.y en ángulo recto hacia el E., 300 metros, hacia el N., en ángulo recto, 300 metros; hacia el E., en escuadra, 500 metros; vuelve al N. en ángulo recto con 200 metros; signe al E. en escuadra con 900 metros y va al 8. con 200 metros; de aquí al E. con 100 metros; desde este punto con 123 grados aj S , desde la línea N.» 50 metros; de aquí Inicia el E. con 103 grados 180 metros, de escuadra con la línea anterior, y hacia el S., 300 metros; vuelve al E., ángulo recto, 800 metros; hácia el S., en escuadra, 600 metros; al O., recto, 500 metros, hácia el S.. eu escuadra, 300 metros; perpendicular á esta última línea, hácia el O., 1500 metros; ángulo recto hácia el 8.. 600 metros; ángulo recto hácia el O.. 1000 metros, ángqlo recto hacia e! N., 1020 metros, con lo que queda cerrada la figura, teniendo que deducirse solamente de su superficie la'pertenencia del Sr. Argudin.”
Y habiendo admitido dicha solicitud cu cuanto haya lugar á derecho y sin peijuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habana. Boletín de Cárdenas y por cedulones que se fijarán en el partido de Guanajayabo, á fin de que los que se consideren agraviado» con dicha concesión, puedan establecer sus oposiciones dentro del término de 60 dias á coritar desde esta fecha, en el concepto de que espirado este no se admitirán reclamaciones de ninguna clase,—Cárdenas 27 de Julio de 1866.—Joaquín F. Casariego.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DK PRIMERA INSTANCIA
Don Manuel Padilla de Agniar Escribano público de esta ciudad, y de asistencia en la mesa de verbales de la Alcaldía mayor del distrito de Jesús Malla.—Certificó: que el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria en las diligencias formadas á consecuencia de la demanda establecida por don .Vo-nuel Gutiérrez contra don Rafael de Puente en cobro de pesos ha proveído el auto siguiente:—Habana y Agosto nueve de mil ochocientos sesenta y seis.—Gonvóquese por tres números de la Gaceta oficial á don Rafael de Puente ó á su apoderado á fin de que tenga con su asistencia efecto los trámites de esta demanda, con apercibimiento de que no compareciendo al tercer dia después del último anuncio, se entenderá la tramitación con los. estrados del Juzgado.—Palacios.—Manuel Padilla de Aguiar. Y- para su debido cumplimiento libro 1« presente.—Habana Agosto 20 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar,
A 24
En el cuaderno formado pura tratar de la insolvencia que ha promovido don Tomás Bartroli, á consecuencia de lo» autos que sigue contra don Félix Cabello sobro pesos, se ha proveído lo siguiente:—Habana y Enero 14 de 1865.—Vistos: Resultando que eu veinte y uno de Muyo del año próximo pasado promovió insolvencia don Tomás Bartroli, presentando tres testigos que. declararon no conocerlo bienes ni rentas—Resultando: que la po icía informó á fojas cinco, que dicho Bartroli vivía en un cuarto interior pagando de alquiler catorce pesos al mes de por mitad con don Eduardo González—Resultando que conferido traslado á la parte contraria, se opuso á la ¡información y pidió se declarara que no era pobre—Resultando: que habiéndose recibido á prueba ol artículo, nada ha justificado el opositor don Félix Cabello que desvirtuase el mérito do las decl .raciones y del informe de la policía.—Considerando: que Bartroli no tiene renta fija ni bienes que le produzcan la cantidad que señala la cédula de papel sellado, y vive de su trabajo personal,—Y considerando quo Cabello ha dado lugar con su oposición á las costas causadas. Con lo representado por el promotor fiscal del Juzgado—Se declara que debe asistirse á don Tomas Bartroli eu este juicio como á pobre con la debida reserva, condenándose en las costas del cuaderno á don Félix Cabello: elévese la actuación on consulta á lu superioridad, en el órden y forana que está prevenido-—Luis de Massa—Manuel Padilla de Aguiar,—Don Antonio Maria del Rio,—Escribano de Cámara de esta Real Audiencia Pretorial, y de bu Sala de Guerra y Marín.,—Certifico: que habiéndose dado cuenta á la Real Sala primera de justicia con la insolvencia de don Tomas Bartroli; se ha servido proveer el auto que sigue:—En los autos seguidos en el juzgado de la Alcaldía mayor dei distrito de Jesús Alaria de esta ciudad, que ante no» han pendido y penden entre partes, de la una, don Tomas Bartroli y ¡í su nombre el procurador don Ricardo Lañéis, y do la otra don Félix Cabello por el procurador don Manuel Olalla para tratar de la insolvencia ded primero, y se elevaron por apelación de Cabello del auto de catorce -le Enero de uill ochocientos sesenta y cinco en que se manda asistir como á insolvente á Bartroli,—Vistos: siendo Ponente el Magistrado agregado don Vicente Osés—Por sus mismos fundamento- fallamos que debemos confirmar y confirmamos el auto apelado declarando de cargo de Cabello las costas de la primera instancia, desde que se opuso á la insolvencia con su expediente del fólio siete hasta la conclusión, y todas las de esta superioridad. Así lo prenunciaron, mandaron y firmaron los Sres anotados al margen do que certifico. Habana Jumo veinte y ocho de mil ochocientos sesenta y
seis—Tres rúbricas—Sres. Presidentes—Alcalde—Oidores, Sun rez Vigil—Osés—Antonio Maria del Rio, Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Agosto 13 da 18G6.—Antonio Mariu del-Rio.—Liquidadas las costas causadas en esta superioridad] importan setecientos cuarenta y siete escudos por pagar— una rúbrica,—Habana y Agosto 13 le 1866.—Guárdese cúmplase y ejecútese lo resuelto por la superioridad en su auto de veinte y ocho del pasado, iusorto en el anterior certificado: en su virtud uorifí(|uese á quienes comprende, háganse las publicaciones prevenidas, póngase constancia en los autos procesales, regúlense las costas, y abónense o i el órden dispuesto acusando el recibo,—Manuel Antonio Palacio.—Manuel Padilla de Aguiar.
Y	para su publicación en tros núinoros consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente cumpliendo con lo prevonido.— Ha-baña 16 de Agosto de 1866.—Manuel Padilla do Aguiar,
A 23
EDICTOS.
Dan Juan Llastru y Garrido alcald» mayor de Belén.
Por este mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Manuel Guñalou natural de Mahon, casado, de 43 año» i intérprete que fué del hotel Santa Isabel para que dentro de a dia» contados desde boy sa presente en la cárcel á descargarse de , la culpa que le resulta on la causa criminal que le «igo por hurto cierto de que si asi lo hiciera» le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz é incurso en las pena* de la ley y por bastante lo» estrado» del tribunal.—Habana agosto 21 de 1666.— Juan Llaseras.—Por su mandado.—Cárlos Laurent.
E O 24
Or. D. José Mana Villanueva y Muñiz secretant honorario de S.
M- caballero áe la Real y distinguida irden dt Cárlos lll.
ahogado dt los tribunales dt la nación y dtlos ilustres colegios
de Madrid v Seoillaindividuo de varias corporaciones ticntl
Jims y literarias y alcalde mayor del distrito de Colon etc.
Por esta mi tercera carta de edicto. y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Valentín, natural de Soatao, soltero, de 26 añ"S y criado de mano, para quo al tercer dia después del último anuncio comparezca en la real cárcel á descargarse do la culpa que le resulta en lo» criminales formados por hurto á don Pedro Andrés Porta, cierto y seguro de que si a3¡ lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le dec arará rebelde y contumaz ó inenrso on las penas de la ley y por bastantes los estrados del tribunal.—Habana agosto 18 de 1866-—Dr. José Maria Villanueva.—Por mandado de Su Sria.—Manuel Plmentol.
Y	cumpliendo lo dispuesto para su publicación libro la presento —Habana agosto 18 de 1866.—Manuel Pimentel. E O 24
¡Cl Comandante Militar di Marina y Matriculas d* esta Provincia .
Poreita mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Jbon Graut, hijo do Williams y de E.izabel, natural de la ciudail ale Noves de Inglaterra, so.tero, ole veinte y seis años de edad y marinero que fué de la barca Rblvé, para que en el término d» nueve alias contados desde la publicación del última anuncio se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por herida á Ilonry Ormond; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y que de lo contrario se le decl arará rebi-ldo y contumaz y por bastantes lo» estrados ilel tribunal para notificarle las "providencias que se dictaran en la referida causa. Que así lo be mandado con la consulta del señor asesor de la misma en la Habana á20de agosto de 1866.—De Franco.—Por mandado de su señoría—Cárlog do Acosta.	E O 24
ú Rafael Casanova y Jimcnes alcalde mayor dtl partido judicial
de esta villa de San Antonio por S. M.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre Pedro Santa Cruz, natural d» la Habana
vecino de esta villa, de estallo soltero como __.a y sel» año»
de edad, ejercicio tabaquero», grueso, cara grande y redonda, cabeza grande, usa bigote, retorcidas las puntas con pera larga, viste de largo con caimsa de vuelo, para que eu el término de nueve alias contatos desálela fecha He presente en la Real cárcel de esta cabecera, á mi disposición ádescargarse de Inculpa que le resulta en la causa formada por hurto de tabaco elaborado á don Francisco Marrero cierto y seguro de (pío si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de locontrarlo se le declarará rebelde y contumaz haciéndose las notificaciones en has estrados de! juzgado parándole el misino perjuicio que si fueren hechas en su persona. Que así lo tengo mandado eu la referida causa. San Antonio 16 de agosto da 1866.—Rafael Ca-sauova.— Por mandado de S. Sria.—L lo. José Joaquin Leal. Yá fiudeque tengo efecto cumpliendo con 1o .^mandado libróla presente.—San Antonio 17 de agosto do 1836.—Ldo José Joa-quiu Leal.	E O 23
•íEiUATES.
Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi, á consecuencia de los autos testamentarios de doña Jo-aefa ale Orta, está mandado que por la Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado el día treinta y uno del corriente para id cuarto pregón y remate ale una casa de madera y tejas, simada en la callo alo Santo Domingo de esta villa al número ocho en terreno ue doscientos sesenta y ilos metros veinte y cuatro centímetros planos, tasada en siete mil ciento noventa y ocho escudos ochenta milésimos; y de una estancia situada en el partido de Buenavlsta, compuesta do tres cuartos de caballería de tierra, tasada cen sus fábricas en cuatro mil escudos, la cual tiene hecha lh‘proposición de los dos tercios de su avalúo y cincuenta escudos mas, cou la condldion de que se acompañe la certificación .le hipotecas ale la contaduría alo la capital, que del precio oireci-ilose descuenten las imposiciones que sufra latinea: i[tio so entregue la última carta do pago de tas reditaciones, quedando eu su poder las ipie so estuvieren adeudando, siendo el lteal derecho de a caba n por cuenta del remate, sin que pueda obligárselo á exhibir cambiad alguna á mas de ios referidos Reuies derechos, mientras no queden cumplidas las condiciones expresadas y iluda la posesión, cuyos costos serian también á cargo de la subasta: y al efecto libro la presente. Guanabaeoa y agosto 18 de 1S66.— Francisco AV. Annengol.	R 24
En auto dictado por el señor Magistrado Auditor de guerra ante mí se lia mandado quo por tros ni'imer, s consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie ai público haberse señalado el dia veinte y nueve del enríente mes á las once Jo la mañana á las puertas de la Escribanía do Guerra de mi cargo para el remate de los negros Julián Mina, cocinaro, tasado en 1.600 escudos. Ricardo criollo, calesero, tasado en 2.0()u escudos:—Francisco pardo, criollo, tasado en LUJO escudos: Luciana, criolla, lavandera. tasada en 2.000 escudos: Vicenta, criolla, tasada en 1 400 escudos, Facunda, criolla, lavandera, tasada en 2.000 escudos y vendida en pacto en 1.000 escudos; y Tomasa criolla tasada en 300 escudos: una casa quinta situada en la calzada Real do Jesús del Monte número 350 tasada en 26.755 escudos y vendida en pact > eu 8.000 escudos; y 22 caballerías de tierra situadas en la jurisdicción de Jaruco partido de Guanabo tasada en diez mil ochocientos escudos: á fui de que los quo quieran hacer postura ocurran al lugar eu el dia y hora señalados: advirtiendo que un interesado propone adjudicarse el pardo Francisco por los dos tercios de bu tasación y diez pesos mas; otro propono adjudicarse las negras Facunda y Tomasa por los dos tercios de su tasación y diez pesos mas; y otro propone adjudicarso el negro Ricardo por los dos tordos de su avalúo y cinco pesos mas; y la casa quinta de Jesús del Monte tiene hecha la proposición del precio do su tasación al contado con deducción de la alcabala que se pagará por cuenta del precio, y de las costas, costos, gravámenes, censos, tributos, réditos, contribuciones municipales y resp nsabilidades de la finca basta el día de la posesión. Y para la publicación libro la presente.—Habana Agosto t~ do 1866.—Antonio Maria Muñoz.	R 23
lJor auto provéalo por el señor alcalde mayor dn esta villa y su partido ju licial, y por ante nos en los autos testamentarios do don Francisco de León, vecino que fué de Guayabal se ha servido señalar nuevamente la audiencia del día veintitrés del actual para el remate de todos los bienes quedados al fallecimiento do aquel consistentes eu una finca de cuatro cabaderias de tierra situada en ei partido de Guayabal con sus casas de vivienda y de tabaco, siembras y demas anexidades, mobiliario de casa, varios animales de diferentes clases, y siete esclavos de ambos sexos, tasado todo en catorce mil setecientos treinta pesos, dos reales ó sean veintinueve mil cuatrocientos sesenta escu tos quinientas milésimas; teniendo hecha la proposición de nueve mil ochocientos sesenta y tri s pesos, cincuenta centavos, ó sean diez y nuevo mil setecientos veintisiete escudos en esta forma: adelantan el importo de los derechos de alcabala para que se le dé posesión de los bienes: abona de contado las costas del juicio y el'haber de los herederos mayores luego quo se sepa su ascendencia y «segura en la finca ó en otra suficiente, si no bastase aquella el de losóme-ñores abonándoles mientras llegue uno (1o los, casos de la ley ia lisura pupdar de un seis y medio por ciento anual. Y con el fin de que haya mayor número de licitadores, libramos la proseute para su publicación por tres números seguidos (le la Gaceta ofi-dial. Guanajay agosto 13 de 1866.—Antonio Perez—M. de J. Arocha.	23
En las diligencias sobre el fallecimiento de Doú Andrés Pallarás, lia dispuesto el s. ñor alcalde mayor de B leu por ants mí se auuncie al público estar dándose los pregones de la ley á un astub eeinhento bodega situado en la calle de San Isidro número veinte y nueve, con sus existencias y armatoste, valorizado en mil ochocientos quince escudes, setecientos milésimos, publicándose al efecto por nueve dias, y dn tres en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Y para su publicación libro la presente. Habanajulio 21 du 1866.—B:. Felipe Fornari.
,	R O 24
El señor alcalde mayor juez de comercio de este partido judicial, ha dispuesto en la segunda sección de la quiebra ue D Joaquín Fortnent y hermano, se anuncio al público en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial so don los pregones de la ley do i uove en nucí e (lias y por el término de treinta á una casa do
mamposieria, tabla y leja, situada en la Nueva Paz correspondiente á esta quiebra. Y para ijiie tenga efecto libro la presento. Gñi-
R O 24
a qu
nes y julio 12 de 1866.—Pedro Plutarco Renté.
A consecuencia de los autos testamentarios de la morena ingenua Leocadia Palomino, que c.ureau por unte mí, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen, so anuncie por treinta números de la Gaceta oficial, el remate de una ca»a en fábrica, dividida eu dos casi tai que le corresponden los números ciento sesenta y dos y tiento «esenta y do» y medio, situadas en la cali» de Manrique entre las do la Estrella y Maloja, tasada» en tres mil seiscientos diez y ocho escudos veinte y cuatro céntimos; cuyo acto tendrá lugar el día diez del entrante meo do Setiembre á las siete de su mañana, en las puerta» del juzgado, »ito en la calzada de Belascoain número sei»; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra a la escribanía de mi cargo á instruirse. Y para que tenga electo la publicación, libro la presente. Habana y agosto l1.’ de 1866.—üárlos Laurent.	ROS
A consecuencia do lo* auto» del concurso de Doña Isabel y Doña Dolores Feroz Delgado que cursan en el juzgado dol tír. alcalde mayor de Beicn y por arito mi »e lia dispuesto quo por treinta números de la Gaceta oficial so pregone ó anuncie el remate que debe verificarse el dia que al electa sa señale do una casa de las precitadas perez Delgado situadu on la calle do ¡jan Rafael número 136 Y para que tonga su debido cumplimiento .libro la presento. Ha-a y julio 23 de 188b.—Cárlos Laurent.
qaiiíi
R O 28
««A’VOCATORIAS.
I or disposición del señor juez do paz, alcalde mayor sustituto de esta villa y por ante mi, á consecuencia de los autos promovidos por don Manuel Cuervo impetrando esperas de sus acreedu-ic», ez.tá manduco que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos s i publique el edicto dsl ienor siguiente-—"Don Francisco Miranda y Jiménez juez do paz alcalde mayor sustituto do ost.i villa por S. M. Hago saber que en virtud de providencia de trece del corriente, refrendada por el infrascrito e,cribauo, se ci-ta y convoca á junta á los acreedores al concurso voluntario do don Manuel Cuervo, vecino del pueblo de Regla y á los designa uos por el deudor que son don Francisco Lluria, don José Rodríguez Miranda, clon José Manuel Izquierdo, don Bartolomé