PERIODIC O OFICIAL DEL GOBIERNO.
Ninni. ‘>31
SABIDO 29 l)S SEriEI*IBBE iiE IS60.-ILI DEDICACION DR SAN JIIGEEL ABCÍNGEL Y SANTA GANDELIA MIÎ.-CIBCIJEAR EN SANTA CLARA.
PARTE JFICIÄL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR CIVIL DK LA SIEMPRE FIEL ISLA DX CUBA
Dirección «le Administración.
Sección de Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado con fecha 9 de Agosto último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Dada cuenta á la Reina (Q. D. G.) de la carta de V. E. número 43 fecha 22 de Febrero de 1866 que consulta sobre el tiempo que debe fijarse á los corredores de comercio para su incorporación en los colegios de que son nombrados para ejercer sus cargos en los mismos. S. M. habida consideración á que, limitado por las disposiciones vigentes á un número determinado el de diebos agentes intermediarios del cambio, y coartada por consiguiente la libertad de dicho ejercicio, el privilegio concedido á una clase, no debe ceder en perjuicio de las otras á cuyo servicio está destinado como sucedería si por negligencia ó abandono de los agraciados permaneciere alguna de las corredurías inservidas, dificultando por esta causa las operaciones mercantiles, lia tenido á bien fijar el término de 30 dias para que los corredores nombrados tomen posesión personal de sus plazas, debiendo aquellos contarse desde la fecha en que se les baga saber el nombramiento si residen en esa Isla 6 desde la del desembarque en ella si proceden de Europa ó de cualquiera otras regiones del Asia y América. Con este motivo ha llamado la atención de la Reina el que no hayan bastado las restricciones impuestas por las Reales órdenes de 19 de Octubre de 1852 y 29 de Diciembre de 1858 á la facultad, bastante lata por cierto, concedida por el Reglamento de corredores, de tener sustitutos ó auxiliares durante el término de las licencias obtenidas para asuntos propios ó para restablecer la salud, y queriendo regularizar de una vez este importante ramo del servicio público, armonizándolo con la práctica observada en la Península por efecto de la Real órden de 31 de Agosto de 1860 dictando reglas relativas á uso de licencia por los agentes de bolsa, que en la práctica son extensivas álos corredores de comercio; ha tenido á bien mandar se observen en esa Isla las siguientes;—Primera. Las autorizaciones que en lo sucesivo se concedan á los corredores para tener dependientes ó auxiliares bien sea por ausencias dimanadas de cansas de.enfermedad ó asuntos propios, no excederán de un año, como tiempo máximo ó improrogable para dentro de la Isla ó para cualquier otro punto á excep-c:ou do Europa; y de dos años también improrogablés. para este último; debiendo sujetárselos interesados para acreditar que no han traspasado dichos plazos á lo que previenen los artículos 77, 78, 79, SO y 81 del íeglamen-to orgánico de las carreras civiles de Administración pública de Ultramar de 3 de Julio de 1S66.—Segunda. Las instancias en que se soliciten las autorizaciones se presentarán justificadas en caso de enfermedad ante la junta de gobierno del Colegio de Corredores, que informará sobre ellas y acerca también de los que reconozca por causa el despacho de asuntos propios, expresando si el estado de los asuntos de la plaza permite lá concesión dé los mismos sin inconvenientes y se cursarán á este Ministerio por condueto de ese Gobierno Superior civil y con el informe del mismo, si la autorización es con motivo de tener que pasar el corredor á Europa, ó bien se resolverán por V. E. si la ausencia es para el interior de la Isla ó para cualquier otro punto de América ó Asia.—Tercera, La junta de gobierno del Colegio de Corredores dará cuenta á V. E. cuando algún corredor á quien se hubiera concedido autorización para tener sustituto no se presente á su término y á ese objeto deberá poner el interesado en conocimiento de dicha junta la fecha en que comenzase á hacer uso de la autorización.—Cuarta. La no presentación del corredor, espirado el término déla autorización se considerará como renuncia voluntaria de su cargo y V. E, propondrá la provisión de la vacante con arreglo alas prescripciones del Código de Comercio.—Quinta. No se concede rán inas autorizaciones para tener sustitutos por tiempo ilimitado en el servicio de correduría sea cual fuere la causa en que la petición de aquella se funde.—Sexta. Lös corredores que con anterioridad á la fecha de esta Real órden hubieran obtenido autorización para tener sustitutos por tiempo ilimitado podrán continuar disfrutándola siempre que subsistan las circunstancias que para ello fijó el párrafo 2. ° del artículo 1. ° do la Real órden de 29 de Diciembre de 1S58.—Sétima. Los corredores que hubiesen traspasado los términos concedidos por esta última Real órden deberán presentarse á servir personalmente sus cargos dentro de seis meses á contar desde el cúmplase de la presente: el no cumplimiento do este último extremo será considerado como fenuncía quedando á cargo de la junta de gobierno del colegio, dar conocimiento á V. E. del expresado cumplimiento ó falta, pura proponer en este último caso la provisión de la vacante.—Octava. N-> podrán obtenerse autorizaciones para tener dependientes ó auxiliares por razón de ausencia del puulo donde residan los corredores, sino después de trascurridos dos años desde la última autorización, que para igual objeto se hubiere concedido al interesado. Se lia lijado también la atención de la Reina en que la fianza que prestan en esa Isla Jos corredores para responder de su gestión con arreglo á lo que previene el artículo 80 del Código de comercio hecho extensivo á la misma por Real médula de primero de Febrero de 1S32 siguen exigiéndose en cuanto á la cantidad que los constituyen y á la forma con que so prestan por el acuerdo de la Junta directiva de Hacienda de l'¡ de Diciembre del mismo año, no obstante el largo tiempo trascurrido desde que esto se tomó, habida sin •duda consideración álo precario en aquella época de la situación de los corredores, y cuyos cargos siendo hoy por lo general de piugües rendimientos exigen muchas mas garantías de parte de los que los desempeñan. Con el fin pues de llevar de una vez á término el exacto cumplimiento de la mencionada Real cédula armonizando el punto de la dación de fianza de corredores con las prescripciones del código de comercio, y de prevenir los abusos que en el órden de cosas actualmente existente redundarían en perjuicio de los intereses colectivos del comercio ha tenido á bien tí. M. disponer: Primero. Que las fianzas que presten los corredores nuevamente nombrados se sujeten en un todo á las prescricioneS del artículo SO ya citado del código de comercio, y á las del Real decreto de 9 de Abril de 1851 aclaratorio de aquel y vigente en la Península, en la proporción do real plata por real Sencillo con respecto a los tipos de fianza que dichas disposiciones establecen, según sean de 1. p de 2. 0 ó de 3." clase las plazas de comercio en que lian de ejercer sus^ cargos los corredores. Y segundo que instruya V. E. expediente oyendo álos Tribunales de comercio, Junta de Agricultura, Industria y Comercio, colegio de Corredores y al Consejo de Administración, no solo respecto á si los actuales Corredores que tienen prestada su fianza en forma distinta de la que previenen las ya ci-
tadas prescripciones, deben arreglarse estas últimas en un plazo dado como se hizo en la Península, sino también sobre la conveniencia de aumentar ó disminuir el tipo de dos mil escudos que hoy se exige á los mismos corredores por el servicio déla correduría antes de expedirles sus respectivos títulos á consecuencia del acuerdo anteriormente indicado de la Junta Directiva deesa isla.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y habiendo dispuesto tí. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden se publica de la del Illmo. Sr. Director de Administración para conocimiento general.
Habana Setiembre 26 de 1866.—El Jefe de la Sección.—Federico Villacmpa.
Sección Central «le lientas y Estadística.
♦
Administraron.
El Excmo. é Illmo. Sr. Intendente de Hacienda pública de esta Isla á propuesta de esta Sección y por decreto de ayer, se lia servido resolver que basta nueva órden, quede suspenso el remate del derecho de consumo de ganados, que se recauda por la Colecturía de Rentas del Mariel, anunciado en la Gaceta del día 18 del corriente mes.
»Habana 27 de Setiembre de 1S66._____P. S-, Clairac.
Negociado de Bienes de Regulares.
Los individuos que á continuación se expresan, se servirán presentarse en esta oficina de mi cargo sita en el piso entresuelo del edificio Intendencia, para enterarles do resoluciones adoptadas en asuntos de su gestión.
D. Bartolomé de Flazaola.
D? Susana Bsnitez.
Dí Florentina Gelt y Luz.
D. .[osé Uribazo.
D. José Giraltj
D. Camilo Bernabeu.
Di Mario da 1:. Luz Ariitigui.
Di Mana Francisca Arteuhe.
D. Francisco Obre yon y Sorra.
D. Fernando González del Valle.
.1). Tomás Juira y Soler.
D. Bartolomé Capó.
D. Diego Antonio Martínez.
Habana 28 de Setiembre de 1866.—P. S., Clairae.
A las doce del diá 3 del inmediato mes de Noviembre se verificará en esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública, y simultáneamente en la Administración local de Rentas de Villa-Clara, el remate del derecho de consumo de ganados que se recauda por lo Colecturía de Rentas de Sagua la Grande, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864, para cuyo rem ite está fijado el tipo de cuarenta y cuatro mil c latrocientos escudos por dos años, el pré-vio depósito de cuatrocientos cuarenta y cuatro escudos y la fianza de cinco in.il quinientos cuarenta escudos; bien entendido que Ig, persona que se adjudique el remate no podrá tomar posesión basta el i? de Febrero del año inmediato de 1867 en que termina la anterior subasta; siendo también de advertirse que desde las doce basta las doce y media del día fijado para la nueva subasta se admitirán los pliegos cerrados do las proposiciones que se presenten y que durante dicha media hora, los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana 18 de Setiembre de 1866.—P. S.. Clairac.
Alas doce del dia23 del inmediato mes de Octubre sé verificará en esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública, el remate del derecho de consumo de ganado que se recauda por la Colecturía de Rentas de .Taraco, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta (¡el 23 de Setiembre de 1864, para cuyo remate está fijado el tipo de doce mil cincuenta y nueve escudos, cuatrocientos cuarenta milésimos, el previo depósito de ciento veinte escudos, quinientos noventa y cuatro milésimos, y la fianza de mil quinientos siete escudos, cuatrocientas treinta milésimas, bien entendido que la persona que se adjudiqúe el remató no podrá tomar posesión basta el primero de Enero del año inmediato de 1867 en que termina la anterior subasta; siendo también de advertirse que desdo las doce basta las doce y media del dia fijado para la nueva subasta se admitirán los pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten y que durante dicha media hora, los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana 15 de Setiembre de 1866.—P. S., Clairac.
ContiHlnrin general <le Hacienda publica
Habiendo sufrido extravío la carta de pago librada por la Administración local de Rentas de esta ciudad en 7 de Agosto del año próximo pasudo á favor de don Leonardo Sánchez por la cantidad de escudos 59’520, por derechos de alcabala que causó la venta de la negra Juliy, mandiilga; se anuncia al público á fin deque el que la tuviere en su poder la entregue en esta Contaduría general en el término de nueve días á contar desde esta fecha trascurridos los cuales se declarará nula y de ningún valor ni efecto.
Habana 27 de Setiembre de 1866—Luis Araujo.
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CURA.
Estado Mayor
Sección 9. *
El soldado licenciado del segundo B ttallon del regimiento infantería de la Corona José Artigas Borras, se presentará en dia y hora hábil en la Sección 9.54 de este Estado Mayor, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 25 de Setiembre de 1S66.—El Coronel Jefe de E. M. A.—Ramón de Ibarrola.
Comandancia General «le Marinarte! Apos-taitero rtt* la Habana
Secretaría.
Aviso á los Navegantes.
El Sr. Vice Cónsul de España en la Isla del Carmen (Golfo de MéjicpJ en comunicación de 14 del corriente, dice al Excmo. Sr. Comandante general de este apostadero lo siguiente:—Vice consulado de España en la Isla del Carmen.—Excmo. Sr.—En la medianía de la costa occidental de este puerto, llamada ‘‘Jicalango” y norte sur con la barra, se lia erigido un faro, para que sirva de demarcación á los buques que se dirijan al puerto; cuya situación y clase se demuestra en el impreso que tengo la honra de acompañar á V. E. para conocimiento del comercio.—Se baimpuesto un derecho de i y medio centavos por tonelada á todos los buques que arriban á este puerto para la conservación de dicho faro.
Imperio Mejicano.—Prefectura política del departamento de la Laguna.—Aviso á los navegantes.—«Des-
de el dia 16 del presenta mes de Setiembre, se encenderá un nuevo faro situado en la costa de Jicalango frente á la Isla del Carmen [Costa de Yucatán en el golfo «le Méjico] á unas 7 millas de distancia de la boca de la Barra principal de la Laguna de términos siendo su po-sieion relativa la extremi ¡ad oriental de la hacienda Jicalango (Imlian Viilage) á unos 400 métros de la costa.—Su latitud es 18 ° 37’ 47” N.—Longitud 94 ” 15’ 00” N. del meridiano de París.—Elevación del foco luminoso sobre el nivel del mar 30m.3.—Luz blanca que produce eclipse y destellos de 30 en 30 segundos, visible en todos los puntos dol oriente y con un alcance de 14 millas.—Las demoras son verdaderas.—Variación en 1866, 8.grados nordeste.— El aparato de iluminación es catadrióptico olofotal de 2 ° órden, la linterna roja en su parte inferior, blanca en la superior y la torro blanca y redonda.—A la vez cesará de encenderse desde la propia fecha un aparato dioptríeo de luz fija y de 5? orden situado en la extremidad N.O. de la Isla, sóbrela torre que sirve de vigía en la costa que hace frente á la de Jicalango.—Carmen y Setiembre 10 de 1866.-El Prefecto político,—Manuel M. Saudoval.
Lo que de órden de 8. E. se publica en la Gaoet.i oficial de esta ciudad para eonocimimicnto de los navegantes.
Habana 28 de Setiembre de 1866.—El Secretario, Adolfo Navarrete.
En virtud de lo acordado en sesión de Junta Económica celebrada el 20 del actual se saca á remate la construcción de ocho algives de hierro que necesita el vapor de S. M. Conde del Venadito, con arreglo al pliego de condiciones y demás documentos que se insertan á continuación; en el concepto de haberse señalado ara la subasta el dia 23 del próximo octubre á las 12 esu mañana ante la expresada Junta, siendo de advertir á lo» que deseen interesarse en la subasta que además de haberse acordado la publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se bailarán do manifiesto en esta Secretaría de mi cargo los pliegos de condiciones y se darán las esplicaciones que se pidan, ocurriendo en dia y hora hábil de despacho.
Habana y Setiembre 21 de 1866.—El Secretario, Adolfo Navarrete,
(Los pliegos de «»ndieienes se publicaron en la Gaceta íel 26 del corriente.)
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Instituto de segunda Enseñanza de la Habana.
Secretaría.
El lúiies I.° de Octubre.á laa 12 del dia se procederá á la solemne apertura de los os „odios de esteEs-tablecltiilento, gil cuyo acto se liará 1.» distribución de premios á los alumnos que los han obtenido; y la Dirección del mismo invita á los padres y encargados de los alumnos, á los Directoras y Profesores de Colegios, á todos los que se interesan por el progreso intelectual y moral del país, á que honren el acto con su presencia.
Habana 27 do Setiembre, de 1S66.—Paulino Al-varee: Aguiñiga.
Ilusivísimo Cabildo eclesiástico de la Hnfenna
Secretaria.
Hallándose vacante la plazi de segundo sochantre de esta Santa Iglesia Catedral, se anuncia al públi-por acuerdo del Illmo. Cabildo fecha de ayer, para que los aspirantes á ella presenten sus instancias en esta Secretaría en el término de un mes contado desde este dia.
Habana 26 da Setiembre de 1866.—Manuel Vázquez.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES 1)K LA HABANA.
Contaduría «le la Adutinistraciou local «le la Aduana «le la Habana.
El dia 1 ° de Octubre se rematarán en ti almacén de averías cien sacos de arroz con ochocientas arrobas.
Habana 26 de Setiembre de 1866. — Olazarra.
Gobierno. Político «1c la Habana.
Con motivo del incendio ocurrido la noche anterior en el almacén de víveres do los señores Trocha Forna-guera y Comp. del comercio de esta capital, be tenido oeásiou de observar que en las inmediaciones de aquel existen varios depósitos de aceite de petrólooque pueden dar lugar á graves riesgos de incendio ya por accidentes casuales, ó por combustión espontánea; y enterado asimismo de que cu varias casas «Je esta ciudad se almacena en grandes partidas el expresado líquido be tenido á bien declarar peligrosos los depósitos de aceite de petróleo, y disponer se observe Respecto de ellos lo prevenido en la circular de este Gobierno de 5 de Agosto de 1861 y adición de la misma que se insertan á continuación, cuya observancia se recuerda por este medio para su mas puntual y exacto cumplimiento.
En su consecuencia, dentro del término de un mes contado desde esta focha se trasladarán dichos depósitos fuera de la población y en paraje aislado donde no puedan causar perjuicio, á cuyo efecto deberán sus dueños proveerse dol correspondiente permiso de este Gobierno.
Loque se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á los efectos indicados; en la inteligencia do que en las bodegas y demas establecimientos de la población solo podrá haber de existencia en depósito para el consumo del dia 12 galones del precitado aceite, y 24 en las casas y almacenes de mayor capacidad que aquellos.
Habana Setiembre 27 de 1S66.— Vicente D. de Cc-vultos.
Disposición que se cita.
Cuarta Sección.-—Oficiu-'K Locales Je la Habana.—Gobierno Político ile la Habana.—Establecimientos peí grasos.—Los depósitos de heno y algodón ofrecen graves riesgos «le Incendio ya por accidentes fortuitos, ya porcombustion espontánea. Tristes experiencias demuestran cada dia la evidencia, la magnitud y extensión de estos riesgos.—Sin embargo abusando del silencio de las leyes en este punto y prescindiendo dtd permiso de O'to Gobierno, necesario para la instalación do toda clase do establecimientos se lian formado y continúan formándose diari-mente grandes depósitos de aquellos artículos, no ya en los barrios ex tenores sino hasta en los puntos mus céntricos y mas poblados de 1» ciudad de in tramuros,^—En vista de este abuso, en su deber de velar por la tranquilidad y los intereses del vec miaría, y on ejercicio de la autorización que sobre el particular se ha servido coucedcrlo el Excmo. Sr. Gobernador superior civil, este Gobierno ha acordado. I o Se declaran peligrosos los depósitos de heno y algodón. 2. ° En consecuencia no podrán establecerse los tales depósitos sino fuera de pob ado y con la correspondiente autoriza-non de este Gobierno. 3. ° Eu los expendios quo se autoricen en el recinto de la población, no podrá haber en ningún caso mas de diez pacas de licuó ó algodón. 4. ° Los depósitos
de la clase menci.ruada que en la actualidad existan establecidos dentro del radio de ia población formado por ia línea que principiando en la Real casa de Beneficencia continúa por la calzada de Belascoain, puente de Cbavcz y canal de desagite y termina en la desembocadura de este en la bahía se trasladaran á sitios mas lejauos, despoblado en el término de ocho dias ° Los dueños de los depósitos mencionados que no verifiquen esta traslación en el término prefijado sufrirán la multa de cien pesos y serán civilmente responsable dolos perjuicios que ocaciouen á los dueños de fincas ó vecinos inmediatos; fi, * Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo anterior los comisarios y coladores de policía, formarán inmediatamente relaciones de todos los depósitos de las cías s indicadas que llalla en su respectivo distrito y darán cuenta, dentro de diez días do los dueños de ellos que no hubiesen cumplido lo prevenido en esta circular, declarándolos desde luego incursos eu la multa con que quedan confinados' 7, ° En vista do los partes de los funciona-de Policía se adoptarán por este Gobierno las disposiciones conducentes para la exacción de las multas impuestas é inmediata traslación, á costa de sus dueños de los depósitos de heno y algodón á los almacenes generales que quieran recibirlos.—Habana Agosto 5 de 1861.—Antonio Mantilla.—Con esta fecha se di-co al Sr. Jefe Superior do Policía lo siguiente.- En la Gaceta oficial del dia 2 de Junio último se publicó por este Gobierno la disposición que sigue y que oportunamente se comunicó áV. S. para su mas exacto cumplimiento por parte de tos empleados «le su dependencia.—Varios establecimientos situados en puntos poblados de ia capital y .aúnenlos parajes mas principales de ellas tienen reunida una cantidad de licores y aguardientes mucho mayor do la necesaria para abastecer á la población en su consumo ordinario.—Estos establecimientos carecen do la autorización competente para tener tales depósitos que, por otra par-, te, oñecen un evidente peligro á la ciudad, pues eu el caso de un incendio on algunos de aquellos ó á sus inmediaciones, habr a tal vez que lamentar desgracias personales y la perdida de cuantiosos intereses.—Eu de vigilar por la seguridad del vecindario y eu su deseo da prevenir tan grave riesgo, ha dispuesto este Gobierno Político que, cumplido el término de dos meses que queda fijado desde ahora, los almacenes de víveres, los Je frutos delpais y las bodegas no podrán tener reunida mas cantidad de aquolios que una pipa, y las fábricas de licores el que les sea preciso para las operaciones del dia.—Lo que se anuncia al público por medio, de la Gaceta Oficial para conocimiento de quien corresponda, debiendo tener entendido quo quedan dadas las órdenes á la policía para que vigile sin descanso el puntual cumplimiento de esta disposic!on ó imponga á sus infractores ln mulla de 50 pesos, siu perjuicio de tener que re.-pouder á los peijuicio - tjuo en un caso dado pueden originarse de la falta ds su estricta observancia.—En su consecuencia, habiendo cumplido el dia dos del presente el término concedido para la reducción á una pipa de las existencias de aguardiente y licores en los establecimiento^ no autorizados. y de nostraudo la experiencia cada dia mas y mas los peligros de mayores depósitos lie acordado recordar á V. S. la preinserta disposición, á fin de qtis tenga.inmediato y exacto cumplimiento. Al efecto prevendrá V. 8. á los comisarios de d-strito que personalmente ó por medio de los celadores do barrio hagan una escrupulosa visita á los establecimientos en que se depositan ó expenden licores, y á los dueños de aquellos no autorizados en que se encuentren e tiste ocias de mas de una pipa les apliquen y exijan desde mego sin consultas ni dilaciones la multa de50 pesos cou q te se hallan conminados, previniéndoles que ,en el término de tercero dia extraigau las existencias sobrantes bajo la • ommnacion de otra multa de lOO pesos que se les exijirá jirrenrisinlemento. Si trascurrido dicho término, hubiere algunos dueños de establecimientos de aguardientes y livores que persistiesen en tener depósitos de mas existencia que la señalada se servirá V. S. trasmitirme cou iirgpucia los pafies qu • d.-ben dar los empleados del ramo, par.» adoptar las disposic oríes convenientes á fin de hacer entrar on su deber sin consideración alguna, á los que, sordos á la voz de la razón, álos preceptos de L autoridad y á la conveniencia pública, cou tal de aumentar sus lucros uo temen coinpromenter á cada p so los inte ec -s, la seguridad y hasta la vida de sus convecinos.—Lo que se publica en la Ga-oía oíici 1 para conocimiento ge eral y su puntual ob»er. uncía por part ■ do aquellos á quienes comprenda
Habana 5 do Agosto de 1801.—Antonio Mantilla.—Es copia Cccallos.
Secretaría.
D. Aniceto Elejalde lia ocurrido á este Gobierno Bolicitando autorización para establecer una agencia de mudadas en la casa número 106, calzada de Galiano.
Y en cumplimiento de lo que sella servido resolver el Sr. Brigadier Gobernador so anuncia al público por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación de dicho establecimiento, puedan acudir á la secretaría de este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término «le 8 «lias.
Habana y Setiembre 27 de 1866.—El secretario, P. I., Ramón Quintas y Zuazo,
D. J. Lainbden y Compañía han ocurrido á este Gobierno solicitando autorización para establecer un martinete en la fundición de su propiedad, situada en la calle Ancha del Norte esquina á la dol Blanco.
Y en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Sr. Gobernador, sé anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fiu de que las personas que se consideren perjudicadas con su instalación puedan acudir á á la Secretaría de este Gobierne á establecer sus reclamaciones dentro dol pre dso término de S dias.
Habana 26 de Setiembre de 1S66.—El Secretario, P. S.—Ramón Quintas y Zuazo.
D. Bartolomé Frau lia ocurrido ú este Gobierno solicitando autorización para trasladar á la casa número 130 de la calle de Revillagigedo un ¡dmaceu de carbón de su propiedad situado eu ¡a propia calle casa marcada cou el número 9.
Y en cumplimiento de lo que se ha servido resolver ql Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas ‘que con elb se consideren perjudicadas puedan acudir á la Secretaría de este Gobierno á establecer sus re«l¡iu*icione.-dentro d i preciso término de ocho dias.
Sabana y Setiembre 2’6 do 1866 —ÍH Secretario P. S.—Ramón Q imitas y Zuazo.
Vacante la plaza de Subdelegado de Medicina y Cirugía del tercer distrito de esta capital por fallecimiento del Dr. L>. Manuel Loreto Piedra que la servia, se lia servido disponer el Sr. Brigadier Gobernador se anuncie por medio Je la Gaceta oficial á ,fi-i de que los profesores que aspiren á la propiedad de la citada plaza, acu lau á este Gobierno Político dentro del preciso término «le 30 dias acompañando á sus intancias los títulos y «loeu montos justificativos de los méritos y servicios que tengan contraídos.
Habana 26 de Setiembre de .1866.—El Secretario, P. I. — R unon Quintas y Zuazo,
Gobierno Militar <tc la Habana.
Dé órden del Excmo. Sr. Gobernador Militar se cija por medio de la Gaceta oficial al soldado licenciado del regimiento infantería del Rey, Francisco Fernandez Izquierdo, residente en esta capit ti, pan que se presentí) en esta Secretaría á fin de enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 26 «le Setiembre de 1S66.—El Comandante Secretario,, Fernando G. Lecomtc.
Cóiicgiiiitcnlii «Ida Habana.
SECRETARIA.
Ei Illmo. Sr. Gobernador Corregidor Vico Presidente lia dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren que se ocupa en la composición (le calles en el dia de ia rucha.
Kolauiou qui comprende fa tuerza de gento y tren quo so ocupa en a composición .du callos onci dia do hoy.
Pmit.os de obra.	05 .S ’S	« C oí a. ’5 a a fl M	! Cimarrones.	œ , O 1 5 P. g 6	O 'S. •g p	8 fl fl O Ah	« fl '<0 t fl O	!. M O fl O 45 g U O
	25						J]	
Campo de Marte				..	40				4	4
Aguacate					j ¡2			4	2
Calzada de San Lázaro				3C		.		C	
Cantera	„			..				144		
Prado, Parque		co	34						10
C. de la Reina							! 20		. .	iô	IC
Picado de piedra		. .	„ .	36			..		
Príncipe Alfonso		3	. .	30			..	4	6
Trabajos dol toso/						34			
Tatlercsdol ramo			18	T		c		. .		
Carreteros y carretoneros		60	30	. .			..		
Serenos, almacén }r oficinas.....	• 6					. .		
trojeros y rancheros		10	4				. .		3
inútiles on barracón			2	24	14				
Convalecientes eu % ídem				6					
Reconocidos por sus dueños ...			3					
Hembras en barracón		**		8			--		
Derribo de las murallas 		1	10Ò	200	5		112		12
AI arianno 		‘>1	24	14			. *		
Corrales,			3	”	* *	* ■	* “	I	* *	. .
• Total 		188	201	379	56	34	256	31	63
RESUMEN.
Asiáticas....................... 188
Emancipados...................  201
Cimarrones...................... 379
Cumplidos........................ 56
Eu depósito___................    04
Penados..... — .............. '256
Total....................... 1114
Habana 28 lo Setiembre Je 1866.—El Administrador,—Juan [sidro Dim.
lístenlo. A y ii mu ni ie n lo.
Secretaría
En Cabildo ordinario de 31 de Agosto próximo pasado se acordó la toma de rozón dol título de Licenciado en la facultad de Derecho civil y Canónico expedido á favor de D. Isaac Carrillo de Albornoz y O Farrill, y quo hecha la publicación de estilo en la Gaceta oficial se devuelva al interesado el original.
Habana Setiembre 5 de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
Habiendo acgrdado el Excmo. Ayuntamiento sacar de nuevo á remate por el presente año económico el suministro del aceite que se necesita para el cuerpo de serenos do esta ciudad aumentando un diez por ciento al tipo de siete escudos quinientas milésimas qpic por-el artículo quinto del pliego de condiciones se fijaba para almitir proposiciones, y el cual por lo tanto ahora es el de ocho escudos doscientos cincuenta milésimas laarroba; el Sr. Presidente aéhi servido señalar para que tenga efecto la subasta el dia diez y siete del próximo Octubre á las «loe; eu la tí ti i, (J ipitular ante ¡a comisión respectiva, con estricta sujeción al referido pliego de condiciones que se inserta á continuación. Y de órden detí. S, se publicst.para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Setiembre 15 do 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
(Véase el pliegó de condiciones, publicado en la Gaceta del 19 del corriente.I
Necesitándose hacer varias obras en el edificio dol mercado de Cristina, y acordado por el Excmo. Ayuntamiento se saquen á pública subasta; el Sr. Brigadier Presidente se ha servido señalar el día 24 del próximo me» de Octubre á las 12, para que tenga efecto el remate de dichas obras en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva, cou estricta sujeción álos pliegos de condiciones facultativas y económicas que se insertan á continuación.
Lo que (le órden de S. Sría. se publica para conocimiento de los que quieran.hacer proposiciones.
Habana y Setiembre 21 de 1866.—El Secretario,
José Eduardo Gaytan.
[Véase, el pliego de condiciones publicado en la Gaeeta dol 22 del corriente. ]
Estando acordado por el Excmo. Ayuntamiento qu# se saque de nuevo á remate el arrendamiento de la media casilla núin. 9 del mercado de Cristina, rebajando un diez por ciento del tipo de 75 escudos, 900 milésimas que últimamente tenia fijado para adtnrtir proposiciones yol cual queda ahora reducido á la cantidad de 6L escualos 479 milésimas, el Sr. Presidente de la Excma Corporación se ha servido señalar para que tenga efec" lo el (lia 17 del entrante Octubre á las 12 en la Sala Capitular ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que so inserta á continuación.
Habana 15 de Setiembre de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan,
(Víase ol pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 19 del corriente.)
------ *
Acor lado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate la construcción de 612 mesillas que so necesitan para el morcado de Tacón, con estricta sujeción á los pliegos de con liciones facultativas y económicas que se insertan á continuación; el Sr.. Presidente so ha servido señalar p ira quo tenga efecto dicha subas tí el dia 17 del entrante Octubre á las 12 cu la Sal t Capitular ante la comisión respectiva. Lo que de órden (le S. Sría. bc publica para conocimiento do los que quieran hacer p imposiciones.
Habana y Setiembre 15 de 1866.—El Secretario Tose Eduardo Gaytan.
(Vcase ol pliego do condiciones publicado on la Gaceta del 19 del carneóte.
Acordado por el Exorno. Ayuntamiento sacar á remate la construcción de una cloaca de segundo órden cnla calle de la Lealtad, entre bis de la Reina y Zanja, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, el Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar para quo tenga efecto dicha subasta el dia 16 de Octubre próximo á las doce de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respeetiv i.
Habana y Setiembre lodo 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
[ El ptlego da condiciones se publicó en la Gaceta del 18 del conier.tel
Siilxtclegación de Medicina y Cirugía «leí tercer Distrito.
El despacho de esta Subdelegaron se encuentra en la calle de la Reina número 105; lo que so anuncia por este medio para general inteligencia.
Habana y Setiembre 28 de 1866.—El Subdelegado interino, Ldo. Manuel L. Chaple y Montiel.