WÊtÊaiÊÊmÊttmmaimÊÊmmÊÊÊmmÊÊKitiaÊmmiÊKÊaBmÊtmmmmmmmm
vmBKmmamsBmmamamam

A la* doce del ditt 17 del inmediato me» de Noviembre, tendrá lugar en esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda la •abasta del derecho de consumo de ganados quo se recauda por la Colecturía de Rentas de Bejucal, con sus rastros y matazones correspondientes; para el quo está fijado el tipo de 16.344 escudos por dos años; el prévio depósito de 81 escudos 720 milésimos y la fianza de 2.013 escudos, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864; debiendo advertirse que se admitirán pliegos cerrados de proposicioues desde las docé hasta las doce y media, y que durante dicha media hora podrán pedir los Imitadores cuantas explicaciones juzguen necesari as, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni so admitirán nuevos pliegos.
Habana 12 do Octubre de 1866_______P. S., Clairac.
Tesorería General de Hacienda Pública.
Habiendo sufrido extravío cuatro cartas de pago por do 55 escudos 540 milésimas, cada una por depósitos que verificó en la Administración locai de la Aduana de Cárdenas en los meses de Enero, Febrero, Abril y Noviembre del afio de 1865, don José Godoy, para garantir el desrino de Contador de la expresada Aduana se avisa al público oon el objeto quo si alguna persona la» hubiese encontrado las presente en esta Tesorería general para unirlas al expediente de bu referencia, en concepto que se considerarán desde luego de ningún valor ni efecto las indicadas cartas.
Habana-12 de Octubre de 1866—Btructe.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENE KALES.
Jefatura Superior de Policía.
El Sr. Brigadier Gobernador político se ha »ervido disponer en 6 del actual, quede sin valor la carta de domicilio quo le fué expedida al núm. 3.597 al asiático M'guel Arazoza natural de Cantón, y<.de 38 afios de edad y se avisa por esto medio para general conocimiento.—Habana Octubre 11 de 1866.—El secretario, Antonia Lauda.
, n '»■■■■■i i .. ii  .............——-—
CUARTA SECCION1,
OKK'INAH LOCALES DE LA HABANA
Gobierno Político de ia Habana
D. Marcelino Barris ha oourrido i este Gobierno, »olicitando autorización para establecer una panadería en la casa número 74 de la calle del Aguacate.
Y en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Sr. Brigadier Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se consideren peijudicadas con la. instalación de dicho establecimiento puedan acudir á la Secretaria de c»te Gobierno á establecer sus reolamaeiouea dentro del preciso término de 8 diai.
Habana 8 de Octubre de 1168. —El Secretario, Joto de Villasante y Catatan.
D. Andrés Blas ha ocurrido ú este Gobierno eolici tando autorización para trasladar k la easa número 2 de la calle del Rastro, un taller de carruajes que tiene en la de Tenerife número 9.
Y en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Sr. Brigadier Gobernador, se anuncia al público por medio da la Gaceta oficial á fin de que las personas que oou ello se consideren peijudicadas puedan acudir á la Secretaría de este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho dias:
Habana Octubre á de 1866.—El Secretario, José de Villasante y Catalán,	___
Ooi	rstfimlento 4« la Habana.
SECRETARIA.
El Ulino. Sr, Gobernador Corregidor Vice Presidente lia dispuesto ae publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren que se ocupa en la composición de calles en ol «lia de la techa.
Relación qr» comprende Ib tuerza de gente y tranque se ocupase
i ti c.i ti»t nntiií'tnn Án rnllpu *vn «1 /líu rl» lireir
Punios do obra.	I Asiáticos.	Emancipado«. <	i\ §( t¡ «ti S	1 Xi 5	5 ’3 6 « a rA	j Penados.	i Carretas.	c¿ 09 3 *V S
paseo». 	-		55					, ,	3	2
TlftbtlUtl - • m m w • «Haaia« .■.•■loo» • i • ■	b	..	. .	..	..	..	4	8
3. Lázaro				. .		80		..	..	8	
jitlffttl til n . • « • •«•••• •>»•«•	. .	..	80				4	
Cantera			-		..	..	••	#.	».	178		
Parí; ue		7	..	..			. .	’	6
		34		. „■	. .	..	4	6
Rfiy o		 >••••<		. .		20	..	..	, ,	(;
Príncipe Alfonso			..	. .				..	4	10
Cárlos 3.®			18		. .			. .	3	
Villegas				..	..	..	i 2		..	. .	
'Trabajos dol toso					. .	'„T		38	..		
Talleres del ramo			17	?	1	5				
Carreteros y earretoneroH		60	30 ..		..		..		
Serenos, almacén y otíeiUH» .....	6	•*	. .	■		. .		■?
Boyeros y rancheros		10	4				. .		0
(nútilos en bar racón		2	2	24	9				
Convalecientes en Idem			1	8	..	..	..		* *
Reconocidos por sus dueños			..	• 7	J	* #			
H«mbra»en burra con				6					* *
Derribo do las murallas 		6	100 200				112		* ■
Mar i a u no __ 			18	1	.				g
Picado de piedra			■■	••	62 »		-	..		
Toral		182	196 369 !		46	38	290 , -	30	61
RESUMEN.
Asiático»........-......... 182
Emancipados...................   jpg
Cimarrones.....................  3(39
Cumplidos....................
En depósito.....................  3,3
Penado»......................... ‘.90
Potai.......................  1121
Habana 13 Je Ostarne Je 1 Sfili.—El Administrador,— Juan
Isidro Lliaz.
Fraúdente se ha servido señalar el día 24 del próximo
raes de Octubre n las 12,' jíáfií qué tenga electo el remato de dichas obras en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva, con estricta sn|ottion ¡i ios pliegos de condiciones facultativas v económicas que »" insertan á continuación.
Lo que.de orden do S. Sría. so publica paro cono-icimiento de los qlio quieran hacer proposiciones.
Habana y Setiembre 21 de 1866.—El Secretario, José Eduardo Guytan.
r Véase o! pliecro d>- eondiciouc» publicado en la Gócela dei 7C del comento. ]
No habiéndose verificado la subasta de los tres puestos de la Pescadería quo quedan por arrendarse por e) presante afio económico, señalados con los nú moros 13 15 y 17; el Sr. Brigadier Presidente se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto el remate de dichos puestos, el clia 22 del corriente á las dos de la tarde en el mismo edificio de la Pescadería ante el Sr. Regidor Inspector üe ella, con estricta sujeción al pliego de condiciones y Reglamento que se insertan á continuación
Lo que por disposición de S. Sria. se publica para conocimiento délos que quieran hacer proposiciones.
Habana Outubre 8 de 1866.—P. I del Sr. Secretario, Antonio Ruiz.
(El pliego de condicione» y Reglamento te publicó en la Gaceta del 2 d» Setiembre último.)
No habiendo tenido efecto el remate anunciado de ¡a construcción de una cloaca en la calle del Sol, tramo comprendido entre la cíe Sau Ignacio y el mar; el Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie de nuevo la subasta y se fije para el acto el clia 3 de Noviembre próximo alas 12 de ia mañana en la Sala Capitular, auto ia Comisión respectiva y con arrreglo al pliego de condiciones que se iuBerta á continuación.
Habana Octubre 2 de 1866:—P. I. D. S—El ofi-ial 1. 0 , Antonio Ruiz.
Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta dei 5 del corriente.
totem«. Ayumnitiiunit».
Estando acordado por el Excmo. Ayuntamiento quo se saque de uuevo á remate el arrendamiento de la media casilla nuoi. 9 del mercado de Cristina, rebajando un diez por ciento del tipo de 75 escudos, 900 milésimas que últimamente tenia fijado para admitir proposiciones y el cual queda ahora reducido á la cantidad de 61- escudos 479 milésimas, el Sr. Presidente de la Excma-Oorpóracion se ha servido señalar para que tenga efee to el dia 17 del entrante Octubre á las 12 en la Sala Capitular ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego do condiciones que se inserta á continuación.
Habana 15 de Setiembve do 1866.—El Secretarlo, José Eduardo Gaytan.
(Véase ol pliogo Je oondicronos publicado en la Gaceta del 19 del corriente.)
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remato la construcción de 612 mesillas quo se necesitan parad morcado de Tacón, con estricta sujeción á los pliegos da coaliciones facultativas y económicas que ■einsertan á continuación; el Sr. Presidente se ha servido s sfial ir p ira qu i teng 1 docto di oh t »abasta el día 17Jelentrante Octubre á las 12 en ia Salí Capitular sute la co utsiott respectiva. Lo quo de orden de S.Sría. se publica para conocimiento de los qué quieran hacer proposiciones-
Habana y Setiembre 15 de 1866.—El Secretario José Eduardo Gaytan.
(Véase el pliego rl» eonmeioties publicado «a la Gaceta del 19 del corriente.
Acordado por el Exorno. Ayuntamiento sacar á remate la construocion de una cloaca de segundo órden enla, calle de la Lealtad, entre las de la Reina y Zanja, con sujeción al pliego de coudiciones que se insería á continuación, el Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto dicha subasta el dia 16 de Octubre próximo á las done de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiv i;
Habana y Setiembre 15 de 1856.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
[Ei pliego de condicione» se publicó es la Gaceta del 19 del cornéete!
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el 26 de Setiembre último, del suministro de cal que se necesita para las obras del ramo de calles durante el afio económico de 1866 á 67; el Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie de nuevo la subasta y se fije para el acto el dia 3 de Noviembre próximo á las 12 de la mañana en ia Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, y con arreglo al pliego de coudiciones que se inserta á continuación.
Habana Octubre 2 de 1866.—P. I. D. S.—El oficial l.° , Antonio Ruiz.
(El pliego de condicionas s» publicaron «u la Gaceta del i del corriente.)
El Comisario de Guerra Iuspaotor del Hospital militar de esta Plaza etc,
Hace saber: Que por disposición del Excmo. Sr. Intendente de Ejército, se enajena una pareja de bueyes que podrán ver las personas á quien pueda acomodar, en los terrenos conocidos por la Ciénaga, propiedad de D. Zoyio Aldecoa; y presentar sus proposiciones en pliego cerrado en esta Inspección sita en ei Hospital Militar de esta Plaza, hasta el dia veinte y cuatro del actual y hora de las doce de su mañana en que se abrirán, adjudicándose la pareja al mejor postor.
Habana y Octubre 13 de 1866______Dionisio Jaime
Bonhíber.
Presidio departamental de la Habana.
A consecuencia de la causa formada por la muerte repentina del penado blanco Juan Medina Jimenez, ocurrida en el Destacamento de Almendares el dia 4 de Agosto del corriente afio, ha dispuesto el Sr. primer Ayudante fiscal, se convoque á las personas que puedan tener conocimiento de la« causas de la muerte de dicho penado, para que dentro del octavo dia contado desde esta fecha, comparezcan á declarar en los pabellones del presidio departamental de esta plaza.
Habana 10 de Octubre de 1866.—El Escribano de la causa, Juan Portillo.
Secretaria.
Acordado por el Exmo. Ayuntamiento, previa aprobación del Excmo.Sr. Gobernador Superior civil, sacar á remate el servicio de la limpieza de las basuras que produzcan las poblacioues de los Quemados y Mariatiao, con sujeción al p iego de condiciones que se insertad continuación; el Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto el acto de la subasta ei dia 8 de Noviembre próximo, á las 12 de sú mañana en la sala capitular ante la comisión respectiva.
Habana 3 d» Ootubre d« 1866.—El Secretario, P O., Antonio Rui».
(Véase #1 pliegodeoonJioionei publícalo en ¡a Gaeeta del 19 del «órnente.)
Habiendo acordado el Excmo. Ayuntamiento sacar de nuevo á remate por el presente afio económico el suministro del aceite que se necesita para el cuerpo de sereno* de esta ciudad aumentaudo un diez por cieu-to al tipo de siete escudos quinientas milésimas que por el artículo quinto del pliego de condiciones se fijaba para admitir proposicioues, y el cual por lo tanto allora es el de ocho cíetelos doscientos, cincuenta milésimas la arroba; el Sr. Presidente esiti servido señalar para que tenga efecto la subasta el dia diez y siete del próximo Octubre á las doce eti i t á ti.i Capitular ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al referido pliego de condiciones que se inserta á continuación. Y cié órden deS. S. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Setiembre .16 de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
' Véase el pliego Je condicione» publicado en la Gaceta del 1» del con leu te J	.»i ;	i
Necesitándose hacer varias obras en el edificio del mercado de Cristina, y acordado por el Excmo. Ayuntamiento se saquea á pública subasta; el gr, Brigadier
Junta «le Gobierno de laHsaf Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
Aprobado por el Sr. Director dé Administración eP pliego de condiciones formulado para subastarlas o.bras de reparación que hau de practicarse en la casa número 29 de la calle de Chacón, propiedad de esta Real Casa, ol Sr. Brigadier Gobernador Político Presidente de la Junta de Gobierno, con a reglo á lo acordado por esta, en sesión extraordinaria celebrada el i S del c •mente, ha dispuesto se saque á pública subasta por el término de JO dias contados desde la fecha de este anuncio las reparaciones de dicha .Casa; ouyo remate se efectuará á las doce del dia 22 de Octubre próximo en la Sala Capitular, con sujeción ai presupuesto y pliego de condiciones facultativo, precios y coudiciones, cuyos documentos podrán ver los que quieran hacer proposicioues, enla Secretaría do la Junta de Gobierno situada en ia Real Casa de Beneficencia, Dichas proposiciones se harán en pliegos cerrados, conforme at modelo quo á continuación se inserta, entregándose en manos del Secretario dentro del plazo señalado hasta las doce del expresado dia 22 de Ociubre.
Para ser postor deberá presentarse una carta de abono de persona notoriamente onocida en esta ciudad á satisfacción de la J unta, ó certificación de haber depositado en la Fesoreríado la Real ('asa doscientos escudos; cuya suma constituye la responsabilidad de los postores al cumplimiento de sus proposiciones y una i vez verificado el remate se le devolverá á todos, excepto ' la de aquel á quien este se hubiese adjudicado, la cual I permanecerá en depósito hasta el otorgamiento de la es- I critura ó prestación de la fianza que será de cuatroeien- j toseBcndos, advirtiendo que los gastos de la escritura y su cancelación seráu de cuenta del licitador, á quien se adjudique la obra.
En «1 caso de preieutarie dos proposiciones igua-
les se admitirán pujas á la llana por espacio de cinco
minutos entre los postores de ellas.
Habana 20 de. Setiembre de 1866.—El Secretario ¡ nteriuo, Manuel déla Cru-r.
Modelo do yropóeieton.
Don N..........vecino de.... euterado del anuncio
publicado para el remato de la« obras de reparación aue necesita la casa número 29 calle de Chacón, propiedad de ia Real t lasa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, me comprometo a hacerme cargo del expresado trabajo con sujeción al presupuesto y pliego de condiciones que obran en el expediente del asnuto y do la ma-; ñora siguiente (aquí la proposición en la cual se expre I oará la cantidad total en escudos por la que se propoue i ejecutar la obra que so contrata) y fecha y firma del j interesado.
Junta Municipal da Caridad.
Presidencia.
Dispuesto por el lllmo. Sr. Director de Adminis-¡ traoiou que se subaste nuevamente el suministro de ví-| veres y leche para el Hospital de Caridad de S. Felipe ! y Santiago,' durante el corriente año económico, el Sr. | Gobernador Presidente, de conformidad con lo acordado por la junta, se ha servido disponer se anuncie dicha subasta, señalando para que tenga efecto el dia 27 del actual, á las doce, en la sala capitular ante la citada junta municipal de caridad, con sujeción al pliego do condiciones que á continuación se inserta.
Habana 12 de Octubre do 1866.—El Secretario, Carlos Alvaro».
Condiciones quo han de regir pava sacar á pública subasta los
suministros para e! hospital do caridad de 8 ra Felipe y Santiago, do víveres y locho,
Serán admitidas porespacio de i5 minutos las proposiciones quo se presenten en pliegos cerrados, con arreglo al modelo que á continuación se iuseita y bajo las condiciones siguientes:
1	* No podrá excederse dei tipo de precios que expresan los documentos números 1 y 2 y los suministros se harán con la debida puntualidad, de primera calidad y de las clases que se designan. De. otro modo, uo so admitirán, serán repue tos inmedia a-meute, 6 de lo contrario quedará nul. si asi conviuieso al buen servicio del hospital, la contratado aquel que Litase áeste sagrado compromiso.
2	w Las proposiciones serán acompañadas de documentos por valer de 10 p. §de la cantidad á que ascienda ol artículo que se desee rematar, cuya suma estará depositada en la capí de dicho hospital y servirá como garantía para tomar parte en la subasta.
3	* Si resultasen dos 6 mas proposicioues iguales se abrirá una licitación verba! entre sus autores.
4	En la Secretaría do la junta municipal sita en la del gobierno político de esta ciudad, se hallarán da manifiesto los documentos números 1 y 2, áfin de que los que deseen tomar parte en la subasta puedan enterarse dil tipo de precios máximos que se fije.
Modelo de proposición.
Don N. de N......vecino de......-enterado del anuncio
que para adjudicar en pública subasta y al mejor postor_pava
e: hospital de San Felipe y Santiago Ue esta ciudad y asimismo de las condiciones que se eiigeií, se compromete á tomar á su cargo sognn los precios de_(los -nte su proposición indiquen.)—Fe-
cha y firma del proponente.—Es copia.—El Secretario.—Cárlos Alvarez.
Celaduría do Paula—.Número <5.
Segundo Distrito.
En esta dependencia 'sita en la calle do San Isidro esquina á la de las Damas, se halla depositada una pulsera de oro, al parecer, demedia caña trabajo sencillo, sin iniciales ni marca alguna, que entregó un jó-veu en la noche del 4 del corriente.
Y en virtud de lo que se ha dignado resolver el Sr. Brigadier Gobernador Político se anuncia por medio de la Gaceta oficial á fin de que la persona que se considere con derecho á dicha prenda pueda pasar á re-cojerla á la indicada Celaduría.
Habana 7 de Octubre de 1S66.—José JET. Domínguez.
Junf < «le «obieiM'i riel Real Colegio líe Correiloi'e*.
PRECIOS CORRIENTES. cÁMiiros
Madrid......................
Barcelona...................
Santander................... >	Sin	variación.
Cádiz.....................   i
Otras plaza» de	España.:....J
Lóndres..................... J 9| á 20i p§ pre
Parí».......	.......... 7 á ojS pre.
Nueva-York ................. 23 á 24 p§ dése.
Descuento mercantil......... 8 á 12 pg anual.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Dr fhutos —D ( irlos Galuzo, dependiente de D. Francia-«oMuzio, D. Aguatin Moutalvo, ídem de D Alejandro A»oy.
Dr; ihmiiio- v aoimiNKs.—D. Agustín Mendiol», deponAUn te de D. José Ignacio Peña, Don Antonio Sotolongo, ídem de Don Pedro M. Jiménez.
i i Hilaria Octubre 13 de 1866.—El Sfudlc.o, ./unit Julio.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo acudido á mi autoridad don Raimundo Garavilla Administrador del Ingenio Concordia y apoderado de sus dueños los herederos de don Fernando Muñoz do-San Clemente, solicitando permiso para cerrar el tránsrto que encontró habían hecho abusivamente en la sabana de aquella finca los vecinos de Guara y Melena y como en su petición expone no sufrir perjuicio alguno el vecindario toda vez que por los linderos de la citada finca está el camino Real que comuuióa arabas poblaciones, he dispuesto se anuncie por tres números de la Gaceta oficial, periódico de esta cabecera y cedulones en el partido de Guara donde está ubicada dicha finca para general inteligencia, enei concepto de que el que se opusiese deberá también ocurrir á esta Tenencia de Gobie.rno por medio de instancia razonada dentro del térmiuode quince dias contados desde ei tercero de esta publicación.—Güines Octubre 6 de 1866—Lueon.
Junta Municipal de Beneficencia de Güines.— Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el pliego de condiciones formado p»ra la subasta del arbitrio dal depòsito judicial de esclavos del Hospital de Caridad de esta villa para el afio económico de I066 á 67, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presidente, que dicho acto tenga lugar el dia 2 i del próximo mes de Octubre á las doce de la mañana y en su m irada donde se abrirán los pliegos de' condiciones que deberán venir acompañados de un recibo en que se indique haber depositado cu esta Tenencia de G ibier-no la cantidad de 590 escudos, que afianza el cumplimiento del contrato, estando de manifiesto el expresado pliego de condiciones en la Secretaría de la Tenencia de Gobierno, donde puéde pasar el que guste á enterarse de él.—Giíiues 24 de Setiembre de 1863__San
tingo de Sastre.
Tenencia de Gobierno de Janteo —Habiéndosele extraviado á don Ignacio Betancourt, de treinta y odio años de edad, casado y negociante la licencia anual de transito quo le fué expedida por el capitan pedáneo d-¡san José de las Lijas en el presente año, registrada coa al número 126, asi como ia mairícu a de negociante he disputalo que el expresado capitan le provea de nuev . documento y que se haga saber al público entre-- números consecutivos de ia Gaceta oficial el extravío d aquellos, á fin de qne pueda procederás contra quien haga uso «fe ellos ó loa tenga y no los entregue paia su chancelación á la Autoridad mas inmediata.—Jaruco 23 de Setiembre de 1866.—Pastors,
Habiéndosele extraviado á D. Oárlos García natural de Asturias de 34 añ is de edad, casado y de profesión negociante la licencia de tránsito anua qne le fué expedida por el capitan pedáneo de Tapaste, en 4 de Julio del Corriente año registrada al míintro 170, asi como también ¡as reseñas de das caballos de su propiedad y la matrícula de su profesión; he dispuesto que ei expresado capitan pedáneo le provea de nuevos documentos y que se haga saber a! público en tres números consecutivos el extravío de aquellos á fin de que pueda procederse contra quien haga uso de ellos ó los tenga y no los entregue para su chancelación á la Autoridad mas inmediata.—Jaruco 24 de Setiembre de 1866.— Pedro de Pastors yFoxd.
Tenencia de Gobierno de Manzanillo. — Solicitado por los Sres. Venecia, Rodríguez y Oorap. el cierre de la vereda nombrada de Fajardo y de una parte del trillo de Yamagiiei, que atraviesa sn finca nombrada el Algodonal situada sn el partido de Yaribacoa, se pu-
blica á los efectos prevenidos en el artículo 3 ? del reglamento de la materia.
Manzanillo 21 de Setiembre de 1866.—Muturana.
Tenencia- de Gobierno de Guanajay.—Junta municipal do Caridad y Beneficencia de esta Villa—Presidencia.—Dispuesto por la superioridad se, saque nuevamente á licitación el suministro de aiimentosy medie1 ñas del Hospital de Caridad de esta villa, conforme á los pliegos d : condicioues publicados en la Gaceta oficial de 22 de Mayo último, y que existen en la Secretaria de esta Junta á disposición de los que quieran enterarse de los mismos con la sola modificación do que la garanda exigida al rematador consista en la sexta parte de la importancia del respectivo suministro ó sean 408 escudos 800 milésimas en el de alimentos y 120 escudos para el de medicinas ha acordado esta Junta municipal de Caridad hacerlo saber por este medio á fin de que los que deseen hacer proposiciones ocurran el 15 del entrante me» de Octubre dia señalado'para celebrar la nueva subasta en la casa consistorial de esta villa advirtiendo que el ejercicio de áiehos suministros no se extenderán á todo el afioeconómico de 1806 á 67 sino á lo que resta del mismo empezando á contar desdo el dia en que tenga lugar el remate.
Guauajay Setiembre 29 de 1866.—Julián do Uclaeta.
Tenencia de Gobierno de Guatánumo.—Don Manuel Verdugo y Mássieu Teniente Gobernador Político de esta jurisdicción &a. &a.
Dispuesto por el Excmo. Sr Gobernador Superior civil de la Isla en 10 de Agosto último, se convoquen nuevamente aspirantes á la plaza en propiedad de médico del hospital civil de este punto, dotada con 408 escudos anuales; he acordado anunciarlo al público por cedulones en la comarca, periódico El Redactor de la Provincia y Gaceta oficial de la Habana para que los que quieran obtener dicho destino, presente t sus solicitudes acompañadas de les documentos justificativos de sus méritos y servicios, á cuyo fin so señala el término de un mes á contar desde la fecha.
Guatánamo 27 de Set-embrc de 1866.— Verdugo.
Ilustre Ayuntamiento de Guanábacoa.—Acordado por la Ilustre Corporación en cabildo del dia de hoy se convoquen aspirantes á la plaza de alarife municipal de esta villa por término de 15 dias se hace saber al público á fin da que los individuos que deseen optar al mencionado destino presenten su» solicitudes documentadas en esta Secretaría de mi cargo dentro dei período designado.
Guanabnc-ia 28 de Setiembre de i866.—Antonio D. Guare*.
Acordado por esta Ilustre corporación el' remate á censo de dos solares yermos, situados en la calle de Sta. Ana, haciendo esquina uno do ellos á la de Calvo y compuestos do ¿0 varas de frente cada uno por 30 de fondo-el Sr. Teniente Gobernador se ha servido designar el dia 19 riel mes próximo para que tenga lugar la subasta en la Sala de sesiones de este Ayuntamiento, á las 11 de su mañana; bien entendido quo se encuentran avaluados ambos eu la suma de 400 escudos y se admitirán pujas á la llana por espacio de 15 minutos á fin de adjudicarlo en ei qne mejores proposiciones hiciere.
_Guanabaeoa y Setiembre 15 de 1866.--El Secretario, Antonio D. Sitarez.
Acordado.nuevamente por la Ilustre corporación el remate á censo de varios solares yermos en esta población; el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido designar el dia 9 riel próximo mes de Noviembre para que á las 11 de su mañana tenga efecto la subasta en la sala de sesiones do la misma, bien entendido 89 admitirán pujas á la llana por espacio de 15 minutos.
Guanábacoa 5 de Outubre de 1836.—El Secretario, Antonio D. Suarez.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento la recomposición del puente titulado “Las Vegas” avaluadas en I9S escudos; el Sr. Teniente Gobernador presidente srj ha servido disponer se convoquen pór el término de 8 dias á los maestros que quieran hacerse cargo de dicha obra bien entendido habrán de sujetarse al presupuesto y pliego de condiciones que existe en el expedieute respectivo y, á cuyo efecto se exhibirá á los interesados, en esta secretaría de mi cargo.
Guanabaoou 5 de Octubre de 186ó,—El Secretario, Antonio D. Su trez.
Tenencia, de Gobierno de Guanábacoa.—Habiéndosele estraviafio al asiático Rafael Pampin de estado casado de 23 años de edad y de oficio tabaquero, la carta de domicilio que en 14 de Julio de 1864 le fué espedida por esta, Tenencia de Gobierno al número 70, he dispuesto, llena« uo», requisitos que previene la circular do 22 de Febrero ultimo &•-> t— provea ele nu duplicado y so haga saber al publico á fin de que ei n«-«. mentó perdido so considere desde luego nulo y de ningún valor ni efecto; en el concepto que el que fiiei -re uso de él será castigado con arreglo á la ley.
Guanabacoa 1° de Octubre de 1666.—Luis Mas-
cias.
Junta Municipal de Caridad.-No habiéndose verificado la subasta de los artículos necesarios al consumo del hospital de caridad de esta villa en lo que resta del presente año económico, el Sr. Teniente Gobernador presidente de la Junta municipal del ramo, de acuerdo con la misma, sella servido señalar el dia 15 del actual, para que á las 12, en la casa de gobierno continúen las diligencias del remate con arreglo á los pliegos de condiciones publicados eu la Gaceta del 2 del corriente.
Guanabacoa 8 do Octubre de 1866.—Eduardo Barroso, Vocal Secretario.___________________
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
E¡ juzg ado de paz del distrito de Belen, a cargo hoy del g. Dr, doajor.é María Céspedes se halla establecido en la ealie d« Chacón núm. 4 y habiendo dicho señor jirel designado para el despacho ordinario de Illa 2 de la tarde se linces ber para general conocimiento.—Heliana 2 de de octubre do lddíi.—Francisco j Briseñus secretario.	14
AUTOS
En la demanda verbal seguida en rebeldía por don Ramón Ibañez, como cesionario do don Emilio Agui ar contra Jo F. R. Harvcy un cobro de escudos, ha dictado el Sr, Ldo. don Ignacio Bemáoeu y Fonce de León el trillo siguiente que literalmente dice asi.— Eu ¡a ciudad de la ilabau« en vei ite y eis da Setiembre d» mil oehocieitoB sesenta y scisuños; eISr. Ldo don Ignacio Bernabeu y Ronce de León, juez de p >z segundo suplente d 1 disanto de eau Cristóbal,'primero do is ia ciudad: Vi»to lo alegado en la anterior comparecencia.—Resultando: ¡no Jen Iti-rnou Io.incz vsciuo de la caliaei Arsenal numero 2 co uo cesionario de don ..millo Aguilar damanuó á don F. P. Harvey -que ro es déla cal e .el üoispo núm. 6 para que le anorte la suma dt-12 pe o.s ó sean 24 escudos procedente, de la su--erieinn.del per ó-co “La Ilustración Americana” q e aburró di. he Aguilar sin quo nubiese ivei. ido dicho p r.ó lien que por faira de Comparendo del demandado, f .éeste declarado rebelJe y contumaz, y condenado en lascosras—Resultando: queabionoá prueba eijuiri.o produjo o. autor el roemo tír nado por oi i mtndado, q re contiene ia re pousubijidad.que -o r clama,—Considerando: que ia ín concurrencia injustificada del demanda lo -y n prueba del actor pio.-la tneriio par i ia convicción legal y para i;i encada de 1 s gestiones y la ub.igaciou qu ■ doman 1, el actor.—Vi -t i la ley 1 * titulo i 3 uo ,a Novísima Kojopi.aomn y el articulo il<’d do la Ley de Ei juic.amiento civ,i:— j , ei 8r* juez que deb.a condenar y Condena o., rebu dia a don F. P. Harvey n que dentro de te cero d.a dé y p guo/t don Ramón lorrñez Inspuna de 24 escudos uuu 1» re lam . con ins costas. No ru ¡u se es a r.-Holuecou e i los Ó-rra ms do, juagado por oddos y cu la Gaceta ofio ai. Asi lo proveyó diciro sen ,r ju- /. nr,muido con el cscriuauo de que certuic i —Ignacio iicnabcu y Ronce ae Leen.—Francisco Tesillo Sacre-a ro. T para-u publicación espido la presento.—Habana 1 ° de octubre ne libó.—Francisco Tesillo, secretario A 17
Juzgado de R.z dei distrito del Ce ro.—Eu la demanda interpuesta por U. Ju.ui B. Kivas contra dona Cármen Ridrig’nez n cobro de escudos se fia dictado por ol Ledo. D. Miguel Bar-barrosa, Ju z de Raz der distrito del Cerro el fal o siguiente: Habana Octubre cinc., de mil ochocientos sesenta y seis. En la demanda establecida p r D. Juan B .mista R.vas contra d ña Carmen Rodrigues eu cobro de sesenta y ociro escudos y devo ucion de algunas piezas de una maquina de coser eu ia que por falta de co apare, encía ue la demandad., se la declaró rebelde. Resultando qne doña Carmen Re ir guez tomó en alquiler á D. Juan Krv s liria maquina do coser según a, urece dei documento presentado t-oino parte de prueba por ei referido Ricas, en cuyo dona-mente lio se determina la cantidad que munsualmeiite ñabi. el declinar. Resudando qué D. Francisco Enrique único test go presentado pór ei demandante ha declarado' que ascendía á si..te pesos mensuales el alquiler p otado y quo dona i ármen Rodrigue/. a leudaba tres mesadas. K» ultaudu que á nombre de'dona Cálmen Rod.ig.ie/. presunto D. José Víctor R .ussec en ti juzgado d s piñones pertenecientes á ¡a maquina, y de los qtte rehusó hacerse cargo R.vas, porque el estado eu que estaban, os lucia inútiles para la maquina. R¡saltando: que doña Carmen Rodríguez na reconocido como suya la firma con que autorizó el documemo y asegura que el alquiler m, usual pactado era d cinco pes.js j que del importe de las tres mesada» deben deducirse tres pos s sa.i fechos á cuenta. Vís'Os. Coas.deraudo: que el alquiler do la maquina está legalrnente comprobado. Considerando qu- respecto delimporte de las me adas y aeguu las leyes diez y ocho y treinta y dos, títu;o diez y seis, pa.tida tercera, no debe aceptarse la manifestación de D. Juan Bautista Rivas,
y ia declaración de un solo testigo. Considerando: quo ¡a con tesion de doña Cál men Rodrigues la hace responsable del pago íntegro do las tres mesadas conforme ,í la» leyes dos, título trece. partida tercera y primera, título primero, linio diez de la Novísima Recopilación, pues no ha probado el pago de los tres pesos. Considerando: que su rebeldía deba *.-r penada con las costas cansadas. Definitivain nie juzgando se condon i á doña Cár-men Rodriguoz á .que en término de seis dias pague» D. Juan Bantista^Riviis treiuta escudos, el valor de los dos piñones que ha inutilizado y las costa» del juicio, l’ublíquese esta seuten/ia eu la Gaceta oficial, fíjese el euicto correspondiente y notiiique-re en lo» Estrados del Juzgado—L. Miguel ILrbarrosa.-Mateo Gonzalos Alvun-z.—Y p la su publicación libro la presento Habana seis de Octubre do mil ochocientos sesenta y seis. Mateo González Alvarez.	A 16
El Sr. Alcalde mayor dei distrito do Belon por ante mi á consecuencia de eshorto del de Cárdenos, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique o¡ auto pronunciado sn la qui bra de D. José Fernán Laza q ie á ¡a letra dice.—Cárdenas y Octubre 3 de 186o. - Visto en mérito de la ratificación jurada que antecede se declara en estado de quiebra á D. José Fermín Laza del comercio de Gtuumjayubo, retrayéndose por ahora y sin perjuicio de tercero los efectos de esta providencia, al dia 28 de Setiembre último, en que estima haber cesado en el pago corriente de sus obligaciones, señalándose el téimiuo de quinto di» para que presente el balance general de su» negocios, según se dispone en el artículo mil diez y ocho dei Código de Uomércio precédase á laocupaciou de todas ia» pertenencia», libros, fapoles y documentos del queb.ttdo coufor-me á lo provenido en dicho código comisionándose para ese acto al Juez de paz de Guanajayabo quien nombrará un depositario que previa su aceptación en forma se encargue de todo, y fórmese para ello la segunda ce-ron que principiará con testimonio do este auto, líbrese mandamiento do prisión contra Laza que será conducido á lá cáicol pública sino prestase fianza comentarien-se y ca", de darla quede arrestado en su morada, oficíese con copia certificada de esto aut > á los administradores de correo de esta vilia y el Recreo para que remitan á este juzgado todo la correspondencia dirijida á dicho Laza seguir lo ordena el artículo 158 del citado código. Se señala para Ta primera junta general de acreedores el dia 95 del co Tiente á las "uce de la mañana publicándose esta providencia por edicto que se fijarán en Gua najayabo1 por tres números del Boletín Mercantil, Gaceta oficial de la Habana y Aumra de Matanzas convocándose á todos los acreedores y citándoseles en persona y por medio de boleta sino fueren habidos para quo comparezcan á ese acto por si 6 por medio de legítima representación, trayendo los documentos justificativos do • sús créditos, apercibidos do que si no asistieren les parará el perjuicio que haya lugar: por el mismo medio de los periódicos, prevénganse á cuantos tengan que hacer pnrá á D. José Fermín,Laza io manifiesten al Juzgado, h eiendola» ex 'Iliciones correspondiente apercibí io de dobla paga caso de iré verificarlo, cert.lfiqu-'-se oportunamente el resaltado de 1 s publicaciones y preséntese por el ratere-ado el tcsthn nio de pode-á quo e rcfi -reel otro sí de está instancia.—A esoria y vista a ta ación.—L. Gracestli.—L. Hugers»— Rafael deZayas.—Y pava sú publicación libro la presente. Cárdenas Ootubre 5 de 18t>6. —Rafael de Zayas.
Y para su publicación en tres números libro la presento. Habana Octubre 9 de 1866.—Br. Felipe Fornari. C 16 En los aritos dei intestado de Doña Emilia Parera, se na proveído por el señor alcalde mayor del distrito du San Cristóbal y por ante ni'ei auto que á la letra dice!—Habana setiembre 3 de 1866.—Vistos: Con lo certificado por los escribanos públicos, se declara que Doña Emilia Carera ha fallecido intestada y por sus herederos á los quo conforme á derecho deban suoederle: couvó-qneselos por la Gaceta oficial por treinta días consecutivos, y por edictos que se fijarán en los lugares públicos, á fin de que se pie-senten á deducirlo, apercibidos da superjuic o—Leandro Alvaro* Torrijos—Ldo. Agustín Valerio. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana setiembre 4 de 18,tí.—L io. Agustín Valerlo.
A 15
EDICTOS
Don Francisco Miranda y Jiménez, Alcalde mayor de esta villa, y su jurisdicción etc.
Por e-ta mi primera carta de edicto, cito, 1 nm > y emplazo á don José Antonio Martínez (a) candanga hijo de Antonio y de María Peña natural de Canarias, vecino de Regla,, de >*7 años de edad, ei Tercióla mar, estatura regula', color trigueño, pelo y ceja negros, ojos pardos, nariz y boca regular, bai ba escasa, una pequeña cicatriz en la cej i derecha, mi circo redondo picado con tiut. china en <-l u icimiento de los dedos pulgar é índice, dos lunares picudos en la izquierda entre los mismos de ios; pora que en el término de nueve dios cornados desde la fecha, se presente en la cárcel pública á descargarse do la culpa que le re su ta ■n la causa formada por homicidio de S nt ugo Alvarez seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ue lo coutrario so le declarará rebelde y contumaz ó incu rao- cu las peños de la ley.—Guanabacoa Octubre 9 de 1363.—Miranda.—-Por’mandado do su 8via.—Francisco W. Avmengol. Y para su nUblicacion libro la presente.—Guanabacoa octubre 9 de 1366.-Francisco W. Artnengol.	E O 17
D- Fr rncisco Jiménez García alcalde mayor del distrito de San Cristóbal $,-c.
Por esta mi segunda carta do edicto, cito, ¡'amo y emplazo í D Andrés Diaz Botomaynr, natural do Villaclnra, soltero, de veinte y cuatro años de odad, carpintero y vecino que fué de la calle Ancha del Norte, número doscientos vointo y seis para que en e: tornino de nuove días se resente antéela tuario á designar letrado y procurador que contesto el trasla o do la acusación fisc.,1, que pr pone se declare compurgada su falta con la prisión sufrida y pago d.-una cuarta part de costas en la c usa que se le formó por herida» en liña con D Francisco López Perez, cierto y seguro de quo si asi lo hace se le administrará justicia declarándoselo en ca/o contrario reuelde y contumaz ó iucurso en as penas de la ley que usi lo tengo mandado. Habana octubre 8 de 1806.—Fraudar» J;m«u, z—Eú >. Agustín V alerto,
E O 17
DoaJmi Alaria Rodrigues, a! tal de mayor interino deesta eiildat!
y su jurisdicción 4r.
Por est i mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo á D. Adrián Piáci lo de Amias natural do la Habana, vecino de Santiag , de est do soltero, labrador y dé 29 año» de edad; para que dentro de nueve d as cont rdo» desde el último anuncio comparezca en la escribanía del actuario a hacerse cargo de una uotifi ación pendiente eu la causa que se le sigue por portación de dos pistolas cargadas en camino real y tentativa de homicidio; apercibido que do uo hacerlo se le declarará rebelde y con tarriaz y por bastante sos estrados del Juzgado eu el que se le baláu las notificaciones que ocurran, parándole el mismo perjuicio que si fuese en su persona. Que asi lo he dispuesto en dicha causa, iseju- m Offtnbro 10 do 1866 —José Minia Rodríguez.—Por mandado de S. 8.—José a» Ortega. Es copia: taclia ut supra.—José de Ortega notario público.	K o 16
u. Juan Dot y Míennos Auditor honorario de Marina y alcalde mayor de ovia villa y su iurisdiecion por S. M. etc. l'or esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo ádon Juan Alvarez natural de Asturias, vecino de la Habana, dependiente de comercio, y o-lador que fué de la línea férrea número once; para que eu el termino ae nueve dios se presente en la cárcel pública de esta vill i, á descargarse déla cu.pa que le rssuita en la causa' que mí le sigue por herida á don Manuel Ful-guira cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adrni-<i¡ trará justicia y de lo coutrario se le declarará rabeide y contumaz a incurso eu las penas de la ley, y por bastante los estrados dol juzgado 'onde se le harán las notificaciones que ocurran.— ¡üiues y setiembre 28 de 1866. Juan Dot.—Por mandado de su Sria. l edro Plutarco Renté. Y para que tenga efecto dicha inser, ion libro la presente. Guiños fecha ut supra Pedro Plutarco Renté.	E O l-l
Por el presente edicto, se anuncia al público haberse presentado don Rafael Izquierdo en Concurso voluntario de acreedores, en Clip o virtud se convocan á es os á fin Je que se presenten en este juzgado y escribanía pública do d n Pedro Plutarco Renté dentro de veinte di.is con los títulos justificativos de sus cró.i tos según driponc ei artículo quinientos treinta y ocho de la n y ue enjuiciamiento civil. Dado eu Güines á 5 de octubre de 1863.— Juan Dot—Por mandado do su señ ría—Tedro Pistar» Reató. Y p ira que tenga efecto libro la presente. Güines y octubre 5 de J&53.—Pedro Plutarco Renté.	E I 14
¿)r. i). José Alaria tiltilaueca y Muiiiz secretario Honorario de S. M caballero Ue la Real y distinguida órden da Cárlos 1(1. alionado dr. ios tribunales de la nación y de tos ilustres colegios dr, Madrid u ¡Sevilla individuo dr varias corporaciones cien tí Jiras y literarias y alcalde mayor del distrito de Colon etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, y pregón, rito, llamo y emplazo A don Raimando Al vare/, natural de Córdova hijo de don Juan y decloña Antonia Folian«, soltero y de 25 años para que dentro do los nuevo dias siguientes se presenten en este juzga loá defenderse en la causa que so le sigue pm heridas á don Gregorio.Taba, puo» -i usi lo hiciere sn le admira»t ara iu*t¡oiay en su defecto f parará el perjuicio quo h ya lugar,—II ibau ■ octubre II de 1836.—Dr. José Mana Vilianuevu.—•Por ruindad/ deSaSria,—José Nicolás de Ortega.—Es c pía.—.loé Nicoás de Onega.	E O 17
Don Jain Llusssra y Garrido Alcaide mayor del distrito de Bele.i dt esta capitul por S. Ai. tf.
Por este mi primer e íicto cito, llamo y emplazo á los jóvenes nombrados don Santiago y don Rafael que a rostan nun vis tar i casa do doña Vctoria Arias Catte no Curazao uutn. 19 para que dentro le nueve dias Cunta ios desde a focha se presenten en ia mal cárcel á descargarse de la culpa que les resuda eu la causa viu'iuttí que íes sigo por harto cierto» y s‘guros deque si asi io tiro orea leaad Ministrare recta y cuín, itda |u-ncia y ae no los con--id-.-r ré rebeldes y rontu.nacos ó iucurso en ut pe a de ;a t y y pur bastantes ios estrados dei tribuna!.—Habaua y octubre 9 de lu6J.—Juan Líaselas.—Por mandado de su si-noria.—Cárlos Lauivnt.	E O 16
Porest> mi primor ''dicto y pregón, cito, lian i y ora itazo á don J. Marcial Sorneii an, para quo en o turnia» de nueve dias se presente en la cárcel publica de esta ciu tai á descargrr-so.de la culpa quo lo resulta cü ia causa qm se ¡e sigua por os-tata á don B-ju o Gonzalos f trago; sog tro Je qu' m isi m ti,, ci» re, le o¡,a y administrará justicia, y de io .re le d-sc arará r,)-bride y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal. Q ia asi lo ha mandado en d eha causa.-—Habana octubre 3 .!■> 133 j,-Jnan Llaseras, por m tud «do d» su Sn »,—Br. Fohpe Fornari,
E ) 14
Por esta mi primen, carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Nicolás Lop *z y á Lúeas Yitbin, cuyas generales ae ignoran para que dentro do nueve dias so p oienten presos en ia real cárcel do es.aciu ltid á descargarse de la cul ¡raque ia» resulta en la causa que se Fs sigue por quiebra .f.audu eu-a, seguro que si asi 1» hicieren se es oirá y oJuunisirará justicia y de lo contrario se le» doc arará rebeldes y contumaces é inclusos en ias ponas de la ley. Habanaoctubre 5 de, 1336.— Jum Ll.is» ra.—Por mandado ».le »u señoría—Juan Uogoeira. Y para su publicación libro la presente. Habana octubr • 6 de ¡803 Juan Reguoira.	E O 14
Dr. Don José Sixto Bobadilla, alcaide mayor interino da esta villa y su jurisdicción.
Por esta rni primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo i don Pedro Muñoz para que en el término de nueve días se pre-s urte eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la cuipa que ie resulta e i la causa que se le sigue por lesiones al negro Celestino; cierto y seguro de que si asi io hiciere ee le oirá y administrara justicia y ue no se ¡e declarará rebelde y contumaz, hábiles lo» estrado» der juzgado para hacerle las n tficacionr» que ocurran quo le pararán el nii-mo peijtiieio que perdónale» Cárdenas y ociubre 2 de 1866.—José Sixto Buhad lia—Por su mandudo—Rafael de Zayas. Es conforme á en original que que da en la causa criminal formada por lesiones al negio Celestino que me remiro. Y cumpliendo lo mandado extiendo la presente. Cárdenas ociubre 3 de 1356 —Raiael de Zayas. E O 14 D Ramón María dt A raizlegui, alcalde mayor del partido judicial de Pinar del Rio.
Per el presente se »'ta, llama y emplaza á todos los que sean