Gregorio 1 aba, pues m n»i le hiciere se lo administrará justicia r en su detecto le,.arará el perjuicio que haya lugar,-Habana oc tubro 11 de «™6.—Dr. Jo.se Mana Villanuova.—Por mandado de Su ana. Jos# Nicolás de Ortega.—líe ernia.— José Nico'A» de Ortega.	K q 17
f) Antonio Batanero ahogado de los tribunales de! Reino jefe bono-
rario da administración y alcalde mayor dal distrito Norte, de
asta ciudad y su jurisdicción Sfc,
Por el prosonto edicto se hace público haber fallecido sin tes-tsrdofta Mana d«f Carmen Valdes O-Farrili y .-o llaman á los que
croan con derecho a heredarla para que dentro de 30 dia« des-doei ultimo anuncio comparezcan en este juagado y por laescri-b»nia de actuario á deducir sus derechos seguros de que solo oirá y administrará sumplid» justicia—Dado en Matanzas á 27 de setiembre de Inflo—Antonio Batanero—Por mandado de Su Sua.—Manuel ruaron.	R O 11
.¿KiTI ATES.
El ¡señor don Luis de Alda alcalde mayor del Cerro ha dispuesto on los autos testamentarios do don Domingo Sagrerà st haga sabor al publico por medio do la Gaceta oficial cada nuove dia* una vez y por al término de treinta estarse* dando los pregones de la ley á los bienes del indicado juicio, consistentes en siete casa», situadas las .t.eis primeras on la calle del Municipio números 30 al 40 y la última onla calzada de Jesus del Monto número 318, en dos-negras y varios muebles.—Habana y setiembre 22 de 1806. Como encargado de la escribanía de don Gabriel de bdlinas.—Br. Juan Francisoo do los Hoyes.
R 19
1 Qr auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal auto mi, en ei intestado de don Antonio Vázquez, ostò prevenido se anuncie al público el remate que hade celebrarse el d¡a veintidós del corriente á las ocho do la mañana, en el juzgado sito en la calle de las Virtudes número uno, de dos esclavos Florencia, criolla, como de veinte años, lavandera, con una úlcera en una pierna, tasada on quinientos pesos, y José Maria lucumí, como de cincuenta años, jornalero, avaluado en quinientos pesos; para que el que quiora iiacer postura ocorra á la escribanía ó al lujar señalado. Habana y octubre 13 de 1860.—Ldo. Agustín Valerio.	]9
A consecuencia de las diligencias promovidas por el señor D. Juan Soarez Argudhi, como legítimo consorte de la señora doña Maria Ana Pedroso y Pedroso, para la subasta voluntaria de la casa numero sesenta y dos de la calle de Bernaza. El señor alcalde m-iyorde Jesus Muría ha dispuesto en decreto de esto dia y on arrojo á lo prevenido en el artículo mil trescientos setenta y cinco de la ley de enjuiciamiento civil, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público que para el subsecuente dia á la última publicación se ha de proceder al remate de la citada casa en las puerta', del juagado sito < n la callo del Aguila número doscientos veinte y cinco a las once do la mamma sirviendo de tipo la cantiña 1 do veinte y tres mil posos de que tiene hecha proposición. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y octubre 13 do 1866.—Manuel Padilla de A«niiar.
R 18
El señor don Juan Llasera y Garrido alcalde mayor del dis*. trito de llelen por ante mi ha dispuesto á consecuencia de los autos al concurso de doña Maria del Iiosarjo Valdós de Caballero que por treinta números consecutivos do la Gaceta oficial se haga súber al público en general el haberse señalado el dia sois del entrante noviembre para el remate del ingenio titulado La P. ría situado en la jurisdicción de Matanzas, partido de Santa Ana, cuartón de la Mocha, compuesto de treinta y siete ¿aballarlas de tierra con su dotación do « »clavos y chinos", máquinas y demas anexidades, tasado en c ento noventa y tres mil trescientos sesenta y si’ te pesos, cinco y medio reales,- ó sean trescientos ochenta y seis mil setecientos treinta y cinco escudos, trescientas setenta y cinco milésimas; á fin do que el que quiera hacer proposición ocurra por ante mi á instruirse ó el dia señalado al juzgad«;, sito en la calzada do Belascoain número 6. Haba na octubre 5 de 1866: —Oárlos Laurent.	R 13
El señor dou Manuel Antonio Palacio alcalde meyor de Jesús Maria ^orante mi á consecuencia do la testamentaria do dou Domingo Eroi» y (lastro ha dispuesto se publique por la Gacela oficial en treinta dias consecutivos estarse dando los pregones de la ley á las casas siguientes* callo de las Figuras núm. 71 tasada en dos mil trescientos »¡denta y ocho escudos cuarenta y un iri-lésimos, otra en la misma callo núm, 91, en cuatro mil ochocientos sesenta y cuatro escudos treinta y cuatro milésimos, calle de Rubaleaba num. 13 eu mil doscientos ochenta y nuevo escudos veinte y siete milésimos, oirá en la misma callo núm. 15 en mil doscientos ochenta y siotc escu los noventa y seis milésimos, callejo Anton R*cio núm. 42 en dos mil setecientos veinte y cuatro «sendos ocho milésimos, otra en la misma callo núm. 44 en •¡neo mil trescientos cuarenta escudos ochenta y un milésimo, otra en la misma calie núm. 45 on cuatro mil ochocientos setenta y un escudo treinta y nueve milésimos otra en la propia callo uúrft 47 on tros mil quinientos cincuenta y un escudo ochenta y dos mi hi mnos, otra en la indicada callo núm, 49 en dos mil doscientos oc he irta y cuatro escudo* setenta y dos milésimos, otra on la misma calle núm. 51 en tros mil setecientos noventa y un escudo ochenta y un milésimo y otra en ¡a misma calle núm 74 eu tres mil ochocientos sesenta y uu escudos cincuenta y nuove milésimas. Y para que tenga efecto dicha publicación libróla presente,—Habana setiembre 28 do 1865.—Manuel Padilla de A guiar.	K 9
Por «uto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal do la Habana consecuente al cuaderno mandado formar para tratar de darle su debido cumplimiento á los autos en que se declararon disueltos los vínculos de Santa Ana de Aguiar y Rio Grande de Moirelos, está/mandiute que mí den los pregones déla ley á los bienes pertenecientes al expresado vínculo Rio Grande «lo Moireles. anunciándose en la Gaceta oficial por 30 dias consecutivos. Y para su oiunn1 imiento libro la presente.—Habana j setiembre 3 Je 1866.—Francisco de Castro.
A 12
Por auto del señor Comandante do Marina de esta provincia con la consulta del Ldo. don Francisco Justiuinni y do Saint Muxent, en los del into4ado de don Narciso Hernández se ha dispuesto quo se celebre el cuarto pregón y remate de una vega perteneciente ád jobo juicio, situada eil terrenos do la hacienda de Martínez compuesta de una cab dleria poco mas ó monos y que linda por el Este y Sur couel ingenio de los señores Mitjan y Coinp. por el Norte con el camino Real que va al surgidero de Punta de Cartas y porol Oeste con ton crios do don Paulino del Val, el dia 22 del quo cursa á las once de la mañana y cuyo acto tendrá luga pn la puerta de la morada del referido Ldo, Justinia-n¡ y de 8 irrt Maxent, sita en la calle de Riela núm 89.—Habana y octubre 16 de 1866,—Carlos de Acosta.	R O 19
Por auto del señor Juez de Hacienda se lia señalado el dte treinta «te Octubre próximo entrante Á 1 ;» once desìi mañana, para el remate de las ea as quo pertenecieron al •jonronto de la Merced, culle de bis Dama s num. 31, 33, 35, 37 y 37, avaluarlas en 6 949 escudos 710 milésimas la prím-ra 2.790 escudos 561 milésimas, la segunda 3.131 escudos seiscientas sosenta y ocho milésima*, la tercera sois intt ochenta y cinco eseud s 976 milésimas ía cuarta y 4.475 escudos 499 milésimas la quinta, cuyo act » ha de tener efecto en el despacho de su Sri ». callo de san Ignacio núin. 138 Las cuales tienen la proposición «le su tnsa-©ten, bajo las condiciones que o presa el pliego respectivo. Habana y setiembre 28 «Je 1866. Ldo. Marc«; li no de Alio.
R O 3
Por auto proveidopor el señor alcalde mayor del distrito do san Cristóbal por auto mí en los de la cesión «le bi«*nes «le don Miguel Simeón está mandado anunciar al público haberse señalado el dia 22 del corriente para el romate do una casa «lo tabla, manipostería y tejas con sus accesorias, situada en el barrio de Jesus del Mouto calle de las Ddicins, sin número, tasado todo en seis mil ochocientos ochenta y ocho escudos, cincuenta y sio te milésimas, y «los solares en el mismo punto, uno al costado derecho y otro al izquierdo de dicha cnsu tasad.as ambas en un mil trescientos tres escudos, veni e y tres milésimas, la diligencia tendrá efecto en el Juzgado «Millo de las Virtudes numero un«) á las ocho de la mañana del citado dia: el que quiera hacer pro-posicfeues ocurra a instruirse—Habana octubre 13 do 1866.— Ldo. Agustin Valerio.	R i
El soñor alcalde mayor do estajurisdicción ha dispuesto enei intestado de don Manuel Maria Cm iel, y «le su esposa doña Andrea Gutiérrez, se anuncia nuevamente «1 público entres números consecutivos do la Gaceta oficial haberse mandado so proceda á la venta do los bienes de éste juicio en almoneda públi a, convocándose licitador«** en la misma forma; cuyos biones consisten en un sitio de una caballería y cuarto do tierra con sus fábricas de guano, tasud o ©n mil noventa pepos v ti no hecha In proposición del todo su valor, á pagar do contado lo suficiente á cubrir la<* responsabilidades del juicio, las costas y demác y asegurar el resto en la propia finca á los menores, abonándoles el interés do un ocho por ciento y obligándose á entregarlos lo quo les correspondiese en cualquiera de los <*asos de la Ley; señalándose para las pujas verbales qu© se hiciere el dig. treinta del corriente mes en est«; juzga lo á lu-ras do audiencia. Y para que tenga efecto, y se pre enten niejorautes, libro la presente. Güines y octubre 1. ° de 1866 —Pedro Plutarco Renté.	R 18
Juzgado de la capitanía general.—Escribania «le guerra de la isla de Cuba.--En auto dictado por el señor Magistrado auditor de guerra ante mí está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncio al publico haberse señalado el dia veinte y tres del corriente á las once «1© la maiiaua á las puertos de la escribanía do guerra de mi cargo para el púnate de los negros Miguel como do ciucile uta años, enfermo de los ptes y eu mal estado, tasado en cien escudos y Opri dad como de cincuenta años de mal aspecto tasnda en ochocientos escudos á fin de que los que quieran hacer postura ocurran al lugar en el dia y hora señalados. Y para la publicación dispuesta libro la piesent«3.—Habana octubre 8 de 1866.—Antonio Maria Muñoz.
♦	K 1 18
Por auto pp-veido por el señor dou Juan Llasera y Gai rido, alcalde mayor del distrito do Boleri y por ante mi en la testamentaria «le dou Ildefonso Lopez Arenosa ó intoslado de dona Dolores Perez Díaz, está mandado se publique por la Gaceta oficial por treinta dias la venta de la casita situada en la calle do la Lealtad acera del Este marcada con el número ciento setenta y uno y medio, cuadra entre lado la Maloja y Sitios y consta «le cinco y media varas de frente, por siete y media varas de fondo, tasada en novecientos veintiocho pesos; á fin do que el que quie-rii comprarla ocurra dentro del término señalado a nací proposiciones, bien á toda ó á la mitad do dicha casita* Y paia su publicación libro la prvsnute. Habana y octubre ¡i do 186(>.—Juan
Reguéyrn.	_ ,	.	.
l’or «uto proveído poi el Sr. Alcalde mayor do! distrito do Belen por auto un on 1a testamentaría do I). Domingo \ íot.i n-Ingner se ha dispuesto une por el término do 30 días so anuncie al público el remato de los bienes do ■ sto juicio consistentes en dos casas de tablas y tojas situadas cu el pueblo de Kcgla calle déla Mamita inarcedos con los números 151 y 143, valorizadase» 2474 escudos 49 milésimos, y una bodega en la calle ríe Antón Recio esquina á la de los Corrales tasada en 485 pesos 75 centavos, para que las personal uno quieran tomar parle ocurran don-tro do dicha dilación á verificarlo. Habartn setiembre 18 de .»Mr. —Br. Felipe Forméis.	K 1 32
sONVOCATOKIAS.
El señor don Lu í do Alda alcalde mayor del Corro lia dispuesto á consecuencia do los autos promovidos por don taino Portilla haciendo cesión de Irene* queeu tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á todos los acreedores ae dicho Portilla comparezcan A la ¡Unta que ha do celebrarse el día 19 dol corriente á bis doce en ol juzgado situado en la cali» «1« San Nicolás uúin. 205.—Habana octubre 11 de 18(56.—Por don Gabriel do Salinas.—Juan Francisco Rodríguez.	C v
K1 señor don Luis de Alda y 'lupia alcalde mayor del Ceno CU la testamentaria do don José Maria Riquelme y Huno ho üis-
......... por tn ¡nía números consecutivos do la Gacela ol u.n
so publique la proposición hecha por K señora viuda de aquel, ae adjudicarse la casa calle de Cuba número noventa y cuatro en diez y seis mil setecientos treinta y siete esondo., noventa y dos céntimos, Ijuc es ei precio do SU tasación, rebujando las impostelo-
nes perpetuas y reconociendo en parte de pago d i precio el lir-ber de los menores ni ocho por ciento anual de interés á fin de que si alguno quiero mejorarla comparezca á verificarlo. Habana octubre 11 de 1866.—Br. Juan Francisco de los Reves.
.	G 18
G1 señor alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto en el intestado de la morena Maria Antonia Garzón, se anuncie al pú-
b ico en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicación propuesto eu el escrito del folio veintisiete por el moreno ingéuuo Luis Sardina, curador de sus menores sobrinos,
que es el de consignarse para el menor Cipriano Jo.-é la posesión '!<; Macuriges por su avalúo de tres mil doscientos cilioucnta escudos, á condición de cubrir los créditos pasivos que afectan la inasa, enterarse «le su haber y si algún sobrante resultare «ievol verlo, ó viceversa, caso de no alcanzar. Para sus-domas menores Mana de los Santos, Manuela, Salomó, María Estefanía, José Bernabé y Santiago, incluso Cipriano José, se adjudicados demás buíiies consistentes en la posesión de San Nicolás tasada en dos mil doscientos escudos, él moreno Matías lúe muí en doscientos y los animales y muebles en quinientos sesenta y cuatro, asimismo por el precio de su avalúo. Y para que tonga efecto y se presenten mejorantes dentro del término de nueve «lias libro la presente. Guiñes y setiembre 18 de 1866.—Pedro Plutarco Renté.
_	G	19
* El señor don Luis de Alda alcalde mayor d *1 Cerro ha dispuesto que en tres números consecutivos «lo la Gaceta oficial so haga saber al públic«» haberse declarado intestado el fallecimiento «le doña Rafaela de Piñay por sus herederos á los que conformo á derecho deban serlo para «pe en el término de nuevo «lias comparezcan los que se crean asistidos á deducirlo por conducto de la escribanía.—Habana octubre .11 de 1866.—Como administrador «le la de don Gabriel do 8aliuas.—Br. Juan Francisco d<; los Ro-
„	_	c	lo
El señor don Juan Llasera y Garrido ab aldo mayor del distrito de Belen por ante el Br. don Felipe Foruari en auto de 25 de setiembre último se ha servido declarar intestado* el fallecimiento de doñ Juan Marcelo Massuata natural de Genova y por sus herederos «í los quo por derecho corresponda á quienes se convoca por este medio para buo dentro de 90 dias comparezcan con lor documentos just ificativos á deducir el quo l«*s asista.—Habana octubre 11 de 1866.—Br. Buenaventura G. Galicia.
C	19
Juzgado de paz del distrito del Cerro —Eu la demanda qué en este juzgado ha interpuesto d«*u José Alvear á don Ramón Velazquez en cobro de escudos el Ldo. don Miguel Bar’barrosa juez ce paz d*d distrito «leí Cerro ha dictado el fu lio siguiente. En la demanda establecida por «Ion José Alvear contra don Ramón Velazquez en cobro de veinte y ocho escudos; cu la que por no comparecer Velazquez fué declarad » rebelde, siguiéndose oí juicio. Resultando que don Ramón Velazquez comía diariamente en la cantina que en el establecimiento Fomento Cubano tiene don José Alvear y que por «;se concepto adeud i al último <*s-cudos según declaran don Francisco Perez y don José González Abarca testigos presentados por el demandante. Vistos: Considerando el mérito de la prueba con Arreglo al a líenlo 217 d<; la jeado enjuiciamiento civil y que el rebelde debo ser condenado en lns co’tas como dispone la ley octava título sétimo partida torcera, definitivamente juzgando se condena ádón Rairm n Velazquez á que pague don José Alvear los 28 escudos demandados y en las costas. Publíquese esta sentencia en la G;iceta «ific.i fl fíjese el edicto correspondiente y notifíquese en ios estrados dol juzgado. —Ldo. Miguel Barbarrosa—Mateo G, Alvares. Y para su publi cación libro la.presente.— Habana octubre 9 de 1866,—Mateo G, Alvares,	C 19
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de Belen por unto mi on el incidente al concurso necesario do don Ramón Gil «1«; Laza, formado para tratar «le la calificación de los créditos, se ha dispuesto que por "tres números de la Gaceta oficial s«; citen á t »dos los acreedores del ci’tado Gil de Laza para oir sentencia «le graduación. Habana octubre 15 de 1866».—Por ocupación del Br. D. Felij)o Fornari—Br. Buenaventura G. Galicia. G 19
En los untos «leí concurso do don Jayme Lavotor, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro y por ante mi, quje el «lia veintid«»s del corriente á las doce, se verifique en oí juzgado, situado en la cali«; de San Nicolás núm. 205 una junta de todos sus ac eedores, á fin de acordar ó promover lo que fuere conveniente acerca de las cuentas producidas y que produzca el albacea administrador de los bienes de dicho Lavotor. Yen su cumplimiento se cita por este orden á todos los acreedor« s de esto. Habana octubre 13 de 1866.—Br. Gaspar Villate.
G \9
Juzgado de la Capitanía general «lo la Isla «1© Cuba, escribano de guerra —Por disposición «leí Exorno. Sr. Capitán general 1e acuerdo con su auditor de guerra y por ante mí á consecuencia del incidente á los testamentarios del teniente coronel Ion José Manuel Carrillo formado Á instancia de su hijo «Ion Julio para que tas herederos del señor don Femado de Peralta} Torrontegui ríndan cuentas d«; la cúratela que est«; desempeñó está mandado que por diez números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á dou Agustín Peralta y Rives paraque constituya procurador instruido y espensado que lo represente on dicho m'ñdéntG apercibiéndolo por última vez de declarárselo por bas-t-atites los estrados del Tribunal para las*nutificaciones que ocurran y de ñiás trámites del juicio parándole el mismo perjuicio que si fuesen hechas on su persona Y para que tenga «docto lo dispuesto libro la presente en lall abana y octubre 8 de 1866.- Antonio Marín Muñoz.	G 18
Por decreto proveído por el señor alcalde mayor d * este partido judicial y por auto mi á cen »ecuencia de instancia presentada porción Gabriel Forteza solicitándose le entregue una accesoria que tenia alquilada al moreno Pedro Santa Cruz está mandado que por tres Gacetas consecutivas socic«; al expresado Pedro Santa Cruz para que el dia siguiente al último anuncio coin »arozca on <d juzgado p »ra celebrar el juibio v«;rbal bajo «l apercibimiento que de no comparecer por sí ó por legítimo apoderado so dudara «*l desaucio sin mas cióarlo ni oirlo. Y á fin de «juenga efecto y cumpliendo lo mandado libro la presente.—San Antonio 9 d octubre d«^ 1866*—Ldo. José Joaquín L»al.	O 18
Doña Dominga y doña Anastasia Rodríguez, vecinas «le esta villa on primero do setiembre último, y por ant«j ol Escribano público don José Joaquín Leal, hem< s revocado el poder qu# otorgamos en primero de diciembre próximo pas «do, por ante ol mismo funcionario, y en unión de nuestra sobrina doña Emilia García, al procurador don Rafael Mauri, do los del númeio de la jurisdicción de Bcjueil, espacial para que nos representara en la test »mentaría de doña Josefa Martínez, dcjámlol«* en su bu«» na opinión, crédito y fama, Y para su inserción cu tres nimio ros consecutivos de la Gaceta oficial firmamos la pr«;scute para general inteligencia.—San Antonio Abad octubre 9 «le 1866.-— Dominga Rodríguez—Anastasia Rodrigue*.	G 18
Consecuente a las diíigencia< formadas por la defunción «le D. Francisco d« la Puente y Rodríguez; en decreto de <l¡«;z y ocho del que cursa hn dispuesto el señor 1). Juan Llasera » Garrido, alcalde mayor del distrito do Belen do esta ciudad, declnruri itos tado el fallecimien o«iel exprés «do Puente y Rodríguez y por sus herederos los que con aVreglo á derecho deban serlo y convocándoseles por treinta números de la Gaceta oficial de esta dicha ciada!. Y en su cumplimiento libro la présente.—Habana setiembre 19 de 1866 —Cár¡os Laurent.	C 17
El señor alcalde mayor del distrito «lo Belen por auto mi y en auto de esto dia en el iuteatado do «Ion Claudio José Muría Mora y doña M iría de los Angele» Cántory Canter ha dispuesto se publique por la Gaceta oficial y término «le treinta dias las adjudicaciones propuestas por los intcivsados á los bionos del juicio para que si hayquion quiera mejorarlas ocurran dolitr«» de «liaba dilación y son como siguen: dona María Luisa «leí Pino y «Ion Nazarió del propio apellido s«; adju licáh mancomunada y por partes iguales la casa de tibia y teja situada en Soledad do Bemba avaluada en 4193 escudos 20 uulómnos por los dos tercios de su preoio y 400 escudos mas y el esclavo Gregorio caraba í por su tasación ascendente á 600 escudos, también s ^ adjudica doña Luisa para si ol mulato Knmou criollo por su justiprecio eleva lo á 1600 escudos y el dou Nazario el otro esclavo Podro también criollo por su avalúo que es el de 1600 escudos: don Rafael de Mora curador «lo la menor doña Angela Puntaleo na Moray Canter se adjudica pur » esta de los créditos activos existentos que montan a 7000escudos la parte «tue pueda pertenecería on divisoria para aseguraría en finca idónea, y que sea enterada en uno de l »s tros casos «1«; la ley abonándoselo mientras tanto el interés «lo un seis por ciento anual. Los adjudicatarios doña Luisa y don N «zario «o obligan á indemnizar el exceso que pudie-e haber en el valor de loques«; adjudican, comparado con lo que les pueda resultar «•n divisoria á reserva de «jue se los iudemuice lo que los baste «ni cóutrario, Y para su publicación en el órden dispuesto a razón «le tres números consecutivos cada nueve dias libro la presenta.— Habana setiembre 20 d® 1866.—Juan Regueyra.
C 17
A consecuencia del cuuib rno de calificación de cré«litos de la cesión «le bienes de dou Juan Bautista Fronty, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon, por anta mi, se convoque á los .acreedores en dicha cesión, rara que reunidos ea el juzga lo. sito calle «le la Lealtad número treta1 a y dos, <*1 «lia quince del actual á las diez de su mañana, se instruyan «leí informe producido por el síndico y acuerden en su vista lo que proceda. Y para su publicación por tres números consecutivos do la Gaceta oficial ¡ioro la presente. Habana 5 de octubre de 1866.—José Nicol. * de Ortega.	G
Be oficio.
Alcaldía mayor de Colon.—lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon so convoque por tres números consecu-i i vos de la Gaceta oficial á las persouas que puedan «lar razón de la herida inferida al pardo .José Nortcy en la calle d- la Perseverancia esquina á Animas. Habana octubre 13 de 1866.—Manuel Pimentel.	^ ^ ^
El señor alcalde mayor del distrito dol Cerril por anta nu ha dispuesto que por este órden y én tros números so convoquen á las personas que puedan dar razón del autor ó autores del hurto de dinero y prendas hecho el dia 3 del corriente eu la caía numero 632 «lo la calzada Real del Cerro par» quo dentro d«; tres dias del último anuncio comparezcan á declarar lo que les consto— Habana octubre 12 do 1866.—Br. Gaspar Villate. C O 11»
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa contra los emancipados Toribio y Bernardo Antonio, consignados el primero á «Ion Bernardo Martínez vecino «lo Regla y el segundo á doña Rita Arrastia habitante en la capital; se na dispuesto convocar en tres números do la Gaceta á los referidos patronos de dichos emancipados para que dentro de quinto «lia después del último anuncio «iotaparezcan ambos á notilicars«; del auto superior.—Guniuibacoa octubre 13 «le 1866, Lu is^J. Marín.
Por auto provisto por el señor alcalde mayor sustituto «le esta villa en la causa contra don José Cajigas por falsa denuncia de un desembarco de bozales se ha dispuesto convocar á clic-h«» Cajigas quo habitaba en el callejón «le Ilumoa en la capital pina que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca eu este juzgado á notificarse de la resolución superior ••!» dicho procedimiento.—Guanabacoa octubre 13 de 1866.—Luis J.'MaJuzgado de Marina de rata provincia,—Por auto «le esta dia dictado en las diligencias formadas por haber aparecido en la playa de San Lázaro el cadáver de dou José Tuscofia y Puyadas« esta dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las peisonas que puedan dar razón de como sucediera el fallecimiento del referid’. Tuscoña para «pieo! en te
rné-
n este
id©
no de quinto dia después del último anuncio se presenten en e: juzgado á declarar lo que les consto.—Habana y octubre 13 1866.—Cários de Acosta.	, ü ° l\
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Balen por ante mi, que por tr«*s números consecutivos d«; la Gaceta oficial se convoque á don Pedro Carbón paro que eu el término do tareera «lia después del último anuncio se presente p r cor bania á evacuar un acto de justicia* Habana
áfíos do «'dad. Y para su cutnp imiento libro la presente.— Beju cal octubre 15 J.* 1866.—José de Ortega notario público.
0 0 19
El s nor alcalde mayor de Colon en la causa no se instruye por hurto de pipas y otros utensilios de'limpieza de letrinas hecho á don Francisco Oouzaíóz Rey, en !a casa calle de Santiago nú mero (los, ha mandado se convoque por tres números de-da Gaceta oficial á las pm sonas quo puedan declarar sobre el hecho, para que a primera audiencia después del último auun -iocomparez can á veiicarlo. Habana y octubre 13 de J866.—José Nicolvs d» Ortega	‘	^	G O 19
Per auto proveído por ol señor alcalde mayor de este partido judicial y por ante iní á'consecuencia de la cansa contra el moreno Angel Cái«lonas por resistencia á la autoridad, está manda «lo que por tres Gacetas consecutivas se iutiuie á don Rafael Oliva como dueño dél moreno Angel si quiero ó no mostrarse parto < n dicha, causa. Y á fin de que tenga cumplimiento l<» tnan<lado libio lu pr«;scnte.—San Antonio 11 de octubra de 1866. Ldo Jone Joaquín Leal.	O O 19
Eu¿los cri mi nales >segu¡doa por lai heridas inferidas á don Domingo Palomino o.i ía c dte Ancha del Norte esquina á la de Escobar entre ocluí y nueve «1 *1u noche dol dia 11 del corriente, lia dispuesto <‘l s«;ñor alcalde mayor del distrito de Colon por ante mi se convoque á las personas «pie puedan dar razón del hecho y sus autores para que cunpaioc tn e * el juzgado á declarar lo une les conste.—Habana y octubre 15 de 1866.—José Nicolás de Orteg ;•	C O 19
Consecuente á la causa criminal que se instruyo por riña en tre los asiáticos Tiberio Casal y Pedro Gutiérrez se h i dispuesto por el señor alcalde mayor <hd distrito de Colon y por ante mi: <{ue por tres números de la Gaceta -oficial, se convoque á las personas qii>* puedan dar notiejas del hecho y sus circunstancias, para quo dentro «fe igual dilación comparezcan por conducto-de la escj íhaijjn á declarar lo qne les conste. Y para sn cumplimiento libro la presenta. Habana octubre 12 de 18116.—Manuel Pimental.
,	C O 19
El s«m r atenido mayor do Belen ha dispuesto por ante mi <juo postres num ros,d^,la .Gaceta oficial se convoque al pardo jeocuiUó Camero par > qim dentro de tercero dia del ¿lauto anuncio comparezca en el juzgado á evacuar nn neto de justicia en causa criminal. Habana octubre 8 de 1866.—Juan Regueyra.
El ¿oñor alcalde mayor de esta ciudad- á consocueneia^de U causa criminal formada por hofiúcido 3el moreno Pascual Petas ocurrido en el purthln do la «Salud el dia nueve del corriente camino real que 'divido dicho partido con el de Quivican, que •Ursa por ante mi; se convoquen por tres números do la Gaceta »ficial de la Habana á las personas quo puedan dar razón do este hecho y sus autores para que dentro de nueve dias comparezcan en el juzgado á manifestarlo. \r á fin de que. se publiqu en la Gaceta oficial libróla presente. Habana octubre 12 de 1866.—José le Orteg', notario público.	G O 18
El señor «Ion Rafael Casanová y .limenez alcalde mayor de la villa de San Antonio y su partido judicial por S. M. á consecuencia de la causa formada por el tacen lio ocurrido en dos casas situadas en la calle de la Esperanza y una que hace esquina con la do S:.n Des derio« inarcttqas con los números veintinueve y treinta y uno, ha dispuesto quo s«; convoque á las personas qu«; puedan dar razón dol hecho, sus circunstancias y quien ó quienes sean su autor ó autores paro que en el término de quinto día se presenten en el juzgado á declararlo. «San Antonio octubre 10 de 1866.— Ldo. José «Joaquín Leal.	G O 18
El soñor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal por ante mi ha «li-puesto so convoque por la Gaceta oficial 4 don Narciso José Suri», don Andrés Galvez, don Miguel U. del Pino, don José pasanovns, dou Ramón Elosua, «ion Miguel Subirán, don Vicenta Castellanos, d«»u Jorge Díaz Alberfcini, don «Saturnino San-Lez, don José María Sánchez, dou Cfesareo IVrez, don José do los Royos, *1 on Oscar L. Bacot, don Francisco Barrote, don Santiago Lima, doña Catalina Molina, doña Lugarda Amo'es, doña Felipa VaM-s, morona Francisca Velez, donjuán Efsi't, don Samuel S. Vollurn, don Francisco FTcamev, don Ricardo F Sulli-van.d «n J«»sé Milliken, don Martin Boggars, don Guillermo Band, «hm,Carlos Dix, J. V. D. Costa, «Sr. Guis«;ppe Antonelli Ion Esteban Borni, don Tomas Tacman y don Maplon Ford, cuyos individuos llegaron á este puerto en el vapor americano Ea-gl«;, procedentes de New York, el dia veintiocho d«‘. agosto último; á fin de que eompar&scan on el juzgado cal e «lo las Virtudes número uño, de diez á doce de la mañana á efecto de evacuar un acto de justicia en causa de oficio, habiéndose adoptado esta medida por ignorarse la habitación de los mismos. Habana 12 «le octubre «1«; 1866—Gabriel Ramírez.	6 O 18
Por auto proveída por el señor a'calde mayor del distrito «fel Cerro nóriintc mi está m ndado que por la Gaceta oficial en tre; números consecutivos se convoque á dou José Atalotiav á don Ramón Flores para que comparezcan en este juzgádo á evacuar un acto «lo justicaqn caesa criminal —Habana octubre 11 do 1866 —Br. Juan Francisco de los Reyes.	O O 18
El soñor a leal mayor del distrito del Cerro por anta mi ha dispuesto qu«* por este órden y en tres números «e convoque á D. Manuel Lobato vecino que era en el mes qróximo pasado del partido de lss Quemados á fin de quo dentro de tres dias del último anuncio comparezca en el juzgado á un acto «le justicia en causa áriminal.—Habana octubre 13 de 1866.—Br. Gaspar Villate.
C O 1*
El «©ñor nle.Vdo mayor del Cerro ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos- á 1 s personas quo estén enteradas de quien, y como, .se haya penetra-«bien la c.nsa quinta «1«; Piquero, el «la 3 do corriente hurtándose de una habitación vari«>s objetos-para «tue comparezcan á declarar lo qu«; sopan dentro de tercero dia del último anuncio. Habana octubre 12 de 18 >6. Br, Gaspar V«líate. C O 18
El señor aicalde mayor del (ferré, ha dispuesto so convoque por medio de la Gaceta en tres números consecutivo© á las personas que esten enteradas «le como y por quien se hurtó un caballo dorado, de sois y inedia cuartas «le alzada á don Cipriano Gutiérrez, para que compar zcan á declarar dentro cta tercero dia «hd úlilmo anuncio. Habana octubre 13 de 1866. Br Gaspar Villate.	C O 18
El señor alcalde mayor de Jesús María á exhorto de señor alcalde mayor de Sagua la Grande, ha dispuesto se convoque por 1» Gaceta oficial á lo» heredero» «le don E iuardo Carey para que ocurran á aquel Juzgad«» con sus documentos justifica ti vos á deducir el derecho que les asista: á consecuen ia del fallecimiento del referid » Carey. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana y octubre 13 <1© 1866.—Br. Bernardo del junco.	(JO 18
En lo* autos intestado de don Jo<é Rafa o I Zatnbrano y ávir tiul de auto d«;l señor alcalde mayor d »«‘uto jcugado de cinco do actual se declara intestado e íallecimiento del expuesto don José Rafael Zambrano, y por sus herederos á los «pie conforme á do-rocho corresponda; h cuyo efecto »e convoca á estos para que <*u el término >L» nueve «liasse pres.nten á deducir ol derecho que les asista. Y para que lo referido tenga «-fecto libremos la presente—Muiítua y octubre 8 de 1866.—Juan A. Cagiga—Antonio Varóla.	C O 18
El señor alcalde mayor do Jojus Alaria á exhorto del soñor alcalde mayor de Guanabacoa, ha dispuesto que por tres *tiú ñeros de la Gaceta «»ficial »e convoque á doña Bruna Dia: para qu«; al dia siguiente después del último anuncio comparezca eu esta juzgado á evacuar cierto acto de justicia en causa criminal, d: cumpliendo lo mandudo libro la presente.—Habana y octubre 13 «lo 1866. — Manuel Padilla de Aguiar.	^ G O 18
Por disposición del señor alcalde mayor juez de este partido «m la causa criminal formad • por hurto «1«; tres caballos un > do don Antonio G -anche, otro átfon Antonio Rodríguez y otro á I). Salvador Ravelo: se convoca á dou Federico Alegro para «tu»; den tro «1« nuevediase.'spues «tal ultimo anuncio comparezca personalmente e»i este júzga lo á un acto do iusticia personal* Y para
Insolventes.
Por disposición del s« ñor alcalde mayor de esta villa y po auto mi, a consecuencia de los autos promovidos por el Ldo. D-.1 sé Miguel luchausteguf, haciendo cesión de bienes á sus aeree dores ó incidente formado para tratar de la calificación de los «réü «lito» esta mandado «pie por la Gaceta oficial se cite á los enunciados acreedores para una junta que se ha de celebrar en el juzgado ol dia treinta dol corriente á las once de su mañana; con apercibimiento de que si no presentan en dicho acto los documentos que califiquen sus respectivos créditos, serán postergados al* último lugar de la sentencia de graduación; cuyos acreedores son los siguientes: doña Polonia, doña Oármen, doña Modesta, dou Federico y don León Inchaustegui, la empresa de almacenes de «Santa Catalina, don Antonio Guillen, don Buenaventura López (JotGriba, don José Lestache, don Pedro Padilla do Aguiar, dou Luis G. López, don Edmundo Sivatc, don Valentin Castañedo, don Pedro «Suarez de Ferrol, do Amonio Agustín Villa, don Mateo G Qu'mtaro, don Francisco M«»d»;sto do los Reyes, 6 sea d«»n Francisco Pell como •ndostari«», el señor marqués de Al-meyras, señores Rossicay comp., don Francisco Maravillas, dou José O «ñaq señores Quintero y comp., señores Tapia, Eguiteor y comp., primera compañía de vapores de la Habana, señores (Jalcat y Torres, don Hifer¡o Alvares, don Antonio Rapado, don Francisco Granados, don José García Moran, don Manuel Mosquera, Tranquilino García, s©ñores Avalme y Uresandi, Felipe Rodríguez, dou Antonio Alvar©* de la Campa, don Martin Gon-zalez, don Juan Frade, señores Villa é hijo, «ion Miguel Alvarez, don Marcial Llois, don Antonio Bcnitez, don Pe Iro Guillot, don Nicolás Sterling, don .fosé Freixas, don Francisco Pa id i ñas y don Juan Ncwal; y al efecto libro la presente. Guanabacoa y octubre li «lo I8(»6.—Francisco W. Armeugol.	6 I 19
'♦Para el romate délos siervos Gerónimo lucumí y Po trena criollo tasados en cuati ocientos pesos cada uno, so ha señalado el 22 «1-1 corriente á las once de su mañana en las puertas del juzga«la del señor alcalde mayor de Belen sito on la calzada de Bo'ascoain número 6. Y se anuncia al público paraque el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo el dia y hora indicados pudien-do autes instruirse «le los demás pormenores eu la escribanía.— Habana octubre 16 de 1886.—Br. Felipe Fornari,
G I 19
En los mitos seguidos por los menores hijos de Dou Jum Gualberta Palomino, contra Dou José Fors sobre prop edad de una casa: ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi, se convoque por tres números consecutivos «le la Gaceta oficial á las personas quo quieran asegurar ia suma «lo tres mil trescientos setenta y cinco escudos 6 sean mil seiscientos o lienta y sfete p sos, cuatro reales, pertenecientes á los expresados monotes nombrados don Miguel, don Fernando y don Julián Palomino y Huerta, en finca urbana en esta ciudad; y rédito pupilar mas ventajoso dobfendo comparecer á hacer las proposiciones en la escribanía de mi cargo ó por conducto del Ldo. D Miguel Francisco Viondi que es su curador, fijándose e.l tér-mino «lo ocho dias para las proposiciones. Y para su cumplimiento libro la presenta. Habana setiembre 17 de 1866.—-Ldo. Agustín Valerio.	ü J IB
A instancia presentada al señor alcalde mayor del distrito do Jesús Mana, por el s mor canónigo don Cayetano Martin Nieto, a Iministrador de la Real casa «lo «San Juan Nepomuceno de R<;-eojidas. en la que m mifiesta tener convenida la venta de dos lotes de terrenos, situados en el antiguo partido del Horcon, hov quinto distrito, barrio del Pilar, entre las calles de San Rafael, hoy de Cá«liz, San José, hoy de Zequeira, San Francisco, hoy de Romay y lo de Sun Joaquín, compuestos el uno, de tres solares y ochocientas diez varas, y el otro de de un solar y uoveciento» treinta y tres varas, no apareciendo de los libros «le su cargo asiento alguno qu© evidencie haberse vendido á censo, pagándose tribunto alguno por ellos, ni podido indagar si están ó no cuagenadoi*, y deseando evitar ulteriores cuestione», suplicaba se hiciese saber al público á los efectos oportunos; y habiéndose accedido á dicha solicitud, por el referido señor alcalde mayor, en auto de dos «tal que cursa, lo hago saber con dicho fiu. Habana 11 de Octubre de 1866.—Br. Bernardo «leí Junco.
G I 18
El señor olcalde mayor del distrito d» San Cristóbal de esta ciudad por ante mi en auto de diez del actual, ha declarado intestado el fallecimiento de don Diego Zala ar y de la Torre vecino que era de esta capital y por sus heredero» á los que conforme á derecho deban sario á quioaes mandaoonvoearpor treinta números de la Gaceta oficial para que durante ese término ie presen-ten á deducir el de que se crean asisaidos.—Habaua y setiembre 18 de 1665.—Gabriel Ramírez	______ C I 18
PARTE NO OFICIAL.
MlCliCOLES 17 OK OCTUBRE OH IH66.
bania á evacuar —Br. Felipe Fornari
onducto do mi estui-octubre I3.de 1866
C O i 9
kf señor .'iIchNÍo mayor Jo esto eiadiul Im Jit|>u».to so con-voque por tres nú inoros de la Gaceta oficial al aiiático Antanio Ariosa natural de Pequin, vecino de Carraguw, soiteta» y db 43
ku publicación <m tres números consecutivos «le la Gaceta oficial libro la presente. Jarucq octubre 12 de 1866. Jacinto Viila-geliú*	^ O
por disposición del señor alcalde mayor de esta ciudad cu la causa crimiua! fsrmadapor asalto y robo á «l«»n Podro González Rico se convoca á don Gabriel crio 11«>sde ejercicio malojero, para quo dentro de nueve «lias después del último anuncio comparezca en esta juzgado ñu i acto «le justicia* Y para su publicación eu tees números consecutivos de 1 a Gaceta oficial libro la presente. Jaruco octubre. 12 do 1856. Jaciuto \ illageliú.
1	C O 18
El señor alcabte mayor de Colon en ia causa por muerte do doña Dolores Nogales, ha dispuesta que por tres números «le la Gaceta oficial se llame á ia madre de la misma dona Francisca Gómez para que comparezca á ser notificada «Je una providencia que le interesa.—Habana octubre 13 de 18.»6.—José Nicolás de Ortega.	O O 18
El señor alcalde mayor de Coion en la causa por hurto de un documento á don Emoterio Lérida en la casa calle de la Concordia núm. 149, so manda hacer saber á don Juan Rodríguez «pie eoij fecha once del actual se ha sobreséalo por oste juzgado dicha causa libremente ro^pseto «1© Ro«lriguez, m uulándoso elevar eu consulta.— Habana octubre 13 de 1866*—José Nicolás do 0«tega.	° lri
El señor alcalde mayor de Colon ha dispuesto en causa cri-minal que se llamo por tres número» d© 1« Gaceta oficial ¿ la morena Marcelina Saldiña y pardo José Pedroso qu«» hace un año mas ó meuos, eran vecinos d«d barrí«» «te Dragones para notificarles una providencia.—Habana y octubre 13 de 1866. Jes6 Nicolás de Ortega.	^ O
El s ñor alcnlda mayor del distrito del Cerro por arte mi ha dispuesto se convoquen á la parda Rosario Pastor y su hija Isabel veciuas que fueion hace cinco meses del pueblo de los Quemados callo «le Santa Ursula, para que comparezcan en el jus-gndo dentro de tres dias dol último anuncio á uu neto de justicio; convocándose asimismo «á las persouas qu<; puedan dar razón de las ante dichas Rosario é Isabel, para que (fól propio medo comparezcan en el juzgado á manifestarlo. Habana y octubre 9 do J856.—Br. Gaspar Villate. •	<* O 17
Por dispodi iondú señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi, á consecuencia de los autos formados por muerte do D.
Bernardo Fernandez Grillo, acaecida en Sagua la Grande. «*stá orden ido que por la Gaceta oficial en tn*» numero» consecutivos, so convoque á su viuda doña Ignacia Valdés ó l ts personas que pnedan «lar ra/ou do su actual residencia, para qu*; dentro de quinto dia después dol último anuncio, ocurran s*l juzgado á declarar; y al efecto libro la presente. Guanabacoa y octubre 2 de 1866.—Fraucisc«» W. Ar mongol.	G O 17
Consecuente á los autos «le intestado del ultramarino don Francisco Corona «pie falleció el «lia tees del mes de agosto próximo posado en el partido de Cartagena, »«atural de Santander,
«le veinticinco anos do odad, soltero y ocupado en «;l comercio, cu providencia de vetatfei-te dol me» expresado p«»r ante mi ha declarado «l soímr alcalde mayor intertao de esta villa, intestado el fallecimiento 'tal citado Corona y por sus herederos á los «pie con arreglo á derecho d««ban serlo, insudando á la ve* que •«; publique »^ta decía» atería <m tr^ • números cansccutivos de la Gaceta «h* la capital y el Fomentad© esta locmlidiul, convocándose a los interesado« para que dentro del ténuin«» de nueve dias oon-taJ.»s desde el último impreso ocurran á promover lo oportuno y á deducir pus accio nes. Y cumpliendo lo mandado libro la presente para la inserción prevenida. Cienfuegos octubre 1. de 1866.—Rafael do Villafuerto.	.G O 17
Ha dispuesto el señor a caldo mayor «te Be eu por ante ni i «pie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial s • convoque áchm Fermín Quintin Valdes, vecino de ia cade del Prínci-Aguila para que en el termino «1.« tareero «lia después i-l ultimo ana »ció comparezca por conducto de Militar, num. 53. Li Aurora nuin. l¿. mi e«críbaui:i i evacuar un a ta de justicia.—llábana octubre j Composición de calle*. El *p.»o de tes calles II «Je 1866.—Br. Felipa Fornari.	C O 17
Ha dispuesto el señor alcal 1«; mayor do B leu por ante nn, que por tres uimer.n consecutivos d ; la Gaceta oficial se convoque á don Redro Munida« y Galvan y al Dr.donJoséMariaAu-gu’ta para quo en o término do tareero da después de! último
GACETIN.
; Adelante'.— Siguen adelante los trabajo* qn»; tienen por objeto ol «ierri 1> > do las mamilas Muyen breve «ies^parecerán las puertas de Monscrrate que constituyen una verdadera incomo-«lidad puesto que s*«u uu obstáculo p tra la circulación. El lunes se lia comenzado á destruir la de la derecha, es decir la que cor-I respoude á ia calle de O-Reilly. La obra continúa. Y como no ofrece dificultades no tardará en quedar terminada. Los carrua jes «pie salen d«; la ciudad atraviesan el foso ya enteramente t«*r-I raplenado entre las dos puertas. ]*J1 público ha visto con el ma-! yor gusto ese progreso en los trabajos. El dia en que haya desaparecido esa cintura de piedra que rodea á la Habana será un dia do verdadera alegría.
Compañía lírica.—La compañía lírica Masshniliaui no ha venido eu el vapor Morro Castle procedente de Nueva-York como *e esperaba. A lo menos en la lista de pasajeros llegados en dicha embarcación no hemos visto ningún apellido acabado en ini indicio «le que no hay italianos á bordo, aunque á la verdad, compañías llamadas italianas hay, y algunas de eso género ha habido ea U Habana, eu que la mayor parte de los artistas son alemanes, franceses, en fin do todas las naciones menos de Italia. Pendremos, pues, que aguardar ha-ta la próxima semana. Sie n-d«» asi; como n«> puedo menos de ser suponieudo que no vengan de.-pucs de entóneos, las funciones no podrán comenzar antas del próximo Noviembre. Corapreu por tanto paciencia los filarmónicos que carezcan de ella.
Periódicog semanales.—S© h «n recibido en esta redacción las siguientes cortaspoudientas ai último domingo.—Don Junípero, núm. 40, con dos láminas dé caricaturas.—La núm. 41.—Li Soreua*a, n un. 37.—El Pilareño.
-L
Mil
Revista
d«; Maris nao
d¡sta Hincho de ser bueno; por oso reclama la correspondiente coknpnsiciou. Felizmente, ol que puede h «corlo ha dispuesto que se lleve ácnbo tan necesaria medida, habiéndose comenz«do á realizarla en ia callo de Santo Dtiiniugo «pie en la larga cuadra comprendida cutre los calles Vieja y Nueva acaba de recibir una •Iiunci comparezca eu eNt< juzgad 1 a evac. «ar un acto (leju«l¡- j repara uiu radical exigida p ir el imlostalo en que «e ha llalla, cia.—Habana octubre 5 «I»; 1 -66.—Br. Felip«; Fornari
que ai parlo Vidal Herrera esclavo do don Antonio María del mismo ape'Iido para quo en ei término d«; tercero día después del último anuncio comparezca on «sto juzgado á evacuar uu acto «Je justicia.—Habana octubre once do 1866.—Br. Felipe Fornari-
C O 17
Ei señor alcalde mayor del distrito do Colon, en esta capital, ha dispuesto en cau m rimimi!, qu-; por tres números consecutivo» do la Gaceta oficial se convoque á don Andrés Tejada, para que á primera audiencia despn s del último anuncio comparezca en « ste juzgado, para un acto do justicia* Habana y octubre 11 de 1866 —José Nicolás do Ortega.	C O J7
E sen «r alcalde mayor d«* Jesús María á exhorto del seño alcalde ma.oi* «te Manzanillo ha dispuesto que por ti* g nú mero 4 de la Gaceta oficial so convoque á dou Juan Romeros para que al dia s guíente después del último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar un acto «te justicia eu causa criminal, Y cúmplamelo lo mau lado libro la presante,—Habana y octubre 12 de 1866,--Por Junco.—Manuel Padilla de A guiar. C O 17 El se or alcalde mayor de Jesús María á exhorto del señor alcalde mayor do Guanabacoa ha dispuesto que por tres números «te la Gaceta st; convoque á D. Miguel Sena para que el día siguiente dospueg del último anuncio tioaiparesoa en este juzg >do á ser reconocido de 1» fractura do una piorna que sufrió al tirarse da uu tren «tel ferro-carril, Y cumpliendo lo mandado libro la presente. —Habana y octubre 32 de 1866.—Br. Andrés Matón.
C O 17
El señor alcalde mayor d$ Balen ha disouesto por inte mi 3' on los criminales formados por luirte de una cárterita con nueve pesos al pardo Silvano del Castillo que p«.i tres mime.os de la Ga* cota oficial se convoquen á las per-oiiosque pue ianilar razón del hecho quo tuvo lugar ol dia 2 del corriente como á las nueve de la noche en ol cafe situado on la callo «teI[Monsen*ate esquina á la del TenicnteRey par* que compavez. a eu el juzgado á declarar, Habana y octubre 10 do 1866. JUuin Regueira.
G O 17
El señor alcalde mayor del distrito dol Corro por ante mi eu la causa formada por suic’dio de don Antonio Vareta Vila sereno de la Brigada del partido d© los Quemado», ha dispuesto qita por ©ste órden y en tres números se convoqneu á los parientes de dicho Vare.a para que dentro de tres dias después del último anuncio comparezcan en el Juzgado á manifestar si quietan mostrarse parte en la causa.—Habana octubre 12 de IS66.— Br. Gaspar Villate.	C O 18
El señor alcalde mayor del distrito dol Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órden y en tro» números se convoquen á las personas que puedan dar razón de co.no >uvo lugar e. he-ch'» de haber herido con un palo don José Coll al asiático Eu-dosio, cuya ocurrencia tuvo lugar el «lia dos del actual en el barraron de la Empresa del ferro-carril del Oeste; á fin de que don-tro de tres dias del último anuncio comparezcan á declarar lo jue les conste.—Habana octubre 11 de 1866.—Bi*. Gaspar Villate.	(JO 18
El señor alcalde mayor dol distrito del Cerro por aute ini ha dispuesto que por esto órden y en tres números se convoque á las personas que puedan dár razón de los motivo» que impulsaron á suicidarse ai ftsiáiico JuauChan Cha a natural de Horpen-guor chino y colono á cargo de don Ignacio María Zangroniz, cuya ocurrencia tuvo lugar eí dia dos «tel actual en el partido de los Quemados en la Estancia ,4L:i Rosa”, áfin de que dentro de tres dias del último anuncio comparezcan á declarar lo «pie tes conste; convocándose asimismo á los parientes del mencionado asiático para que ocurran dentro do dicha dilación á manifestar i se muestran parte en la causa.—Habana octubre 11 de 1866.
—Br. Gaspar Villate.	C O 18
El señor alcal.i«; mayor del distrito de Belen, consecuente ft exhorto del juzgado d© Cárdenas en el intestado dol ultramarino 1). iVdro Lad uza, natural «te Francia, soltero y vecino que fué de Gúainutas; ha dispuesto <ju<; por noventa nú moros de la Gaceta oficial se ¡Convoque 1 los -jue »«; crean con derecho á los hie nes del expresado juicio de «¿ue se presenten con los documentos justificativos á obtur á «dios, en «d concento de quo no verificándolo so declarará vacante la herencia. Y para su cumplimiento libro ht presento. Habana abril 39 de 1866.— Br. Felipe Fornari.
El señor alcalde mayor Jel distrito do Boieu á consecuencia «te exhorta dol Juzgado de Cárdenas * u ol intestado dol ultramarino don Antonio Cámara, natural-de Canaria», casado'y «le es«; vecindario; lia dispuesto que por uovouta números de la Gaceta oficial se convoque á.los heredero» del rotéri<lo don Au-touio Cámara, para quo por si ó por medio de apoderado se presentan á hacer valor ol derecho que tes asista, con apercibimiento. do «pie si no lo veriticau, so declarará vacante la herencia Y para su publicación iibro la presento. Habana Abril 30 do 1866. Ldo. Felipe Fornari».	C O 9
tos por las ¡i^uas al correr con fuerza cuunJo llueve. T, > muy transitados que soiiJos inJIoades puntos ti» d ijo ugar A que todos los que en Márianso residen hayan visto cou el mayor (justo la eimuciadticomposioiou.
Pescado. La arnbax.ou í nuestra» costas de pescado .produjo en e| expendio público los efectos que « rau de esperar. Al principio uose notó gran disminución en lo* precios como dijimos días pasados, pero después asta fuá en aumento hasta el punto de haberse vendido en ia pescadería en lo» dias do mayor abundancia á real la libra, cediéndolo allí también al pú dicu algunos pescadores á tirso la arroba. ¡Q te lástima q te no suceda siempre lo misino.' Kutónces el pesca.o no seriasolainoute manjar destinado ti halagar el paladar de los ricos, sino que seria igualmente alitnea o de los pobres. En lu uciualidud se está vendiendo á peseta la libra. Del uml el menos!.
Amor tipográfico.—Do una graciosa inoJista—que habitaba en una imprento según la historia nos cuenta—enamoróse uu cajista. Do las letras el amor—perdió sus rlsueuos fiu es,—y olvidó los cajetines,—quebrando el componedor — En su delirio fatal—por momentos aumentaba,—la impresión que le causaba-tan hermoso original.Y como el amor no es manco—-en uu tno-meuto de afan—rogó á la niña el guian—que no lo dejase eu Manco—Aunque h .ciándose Je nuevas-como quien sabe el p iptl— pidió la dama al doncel—que do su amor diera pruebas.—Y eu uu rapto do pasión,- -est», su mano besan lu—se fue triste retirando— para esperar corrección—Alus cuando eu tatos serenos—llorub . A mas no poder—creyendo iba A recorrer,—todo na párrafo lo menos,—se vió cou de. ¡cu ioinonsj—por e.la A renglón seguido-, de tal modo requerido,—que casi lo puso en prensa.
—Joven, dijo: ¿es regula.—»uuq ie paresca pretexto,—qua quien tal obra ha compuesto,—solo tire un ejemplar1
Sin duda no fueron vanas—las frases do la aludida.—pues hubo arreglo enseguida—y se casaron las planas.—Danio á luí on conclusión—poco después la modista—de las obras del cajista, —una esmerada edición.
Beneficio. Los beneficios se suce-leu unos á otros casi sin interrupción- Los beneficiados corren con mejor ó con peor fortuna. Como la genera idad vé siempre de oolor de rosa les proyectos que fragua, venga un beneficio dicen los artistas, y salga lo
que saliere. El público * por lo general la víctima, pitea le dan gato por liebre cou frecuen.-ia; pero también A los agruciadoa suele volvérsele la criada respondona. El Sr. Vite cuino por dicha suye no perteneció el lúnes ai número de estos últimos: aspiro A un beneficio y lo consiguió mediano. Ni so habrá enriquecido coa el producto, pero este habrá sid > suficiente pare echarle uu rem endo al sayo.
Las piezas de que eoustó la fuucion A excepción de las cantadas tuorou desempañad ts por aficionados. Asi seromo, indulgentes y no haremos justicia soca. Procuraron los qu, Us teniau A su cargo agradar y les tendremos en cuenta el buen deseo. La, dos comedias que desempeñaron fueron las que llevan por título: Casarse coala familia y Mi secretario y yo, Ambas son conooi-das; es inútil por tanto que hablemos de ellas-
La señora Leouardi favoreció al agraciado cantaudo la bonita canción del maestre Barbieri titulada: ;Ay! teniego de ¡os hombres. La desempeñé con su acostumbrada gracia aunque no estaba muy bien de voz; quizá por esto no accedió a los deseo» del público que pidió la repetición pero que se quedó con la, gauas.
El dúo do la borrachera del Juramento cantado por loa señores Rojas y Villalonga fuá aplaudí lo, pero nuda mas.
Eu fiu, el señor Vizcaíno no salió mal do su empresa. Nos alegramos do ello.
Costumbre original.—Todas las costumbres lo sou aunque procedan de nuestros primeros padres, porque todas han tenido origen; pero tomando la palabra oa otra acepción pocas merecen tanto esa calificación como la siguiente qne leemos en un periódico.—“En Alemania, dondo aun su conservan muchas costumbres patriarcales y poéticas, se sigue practicando, ospeciai.nculo entre los moi.tai.esos del Tirol, una quo no deja de touer originalidad.
Lus muchachas que nacen dentro de uu mismo año, coni t¡-tuyen una especio de liormuudaJ quo T aman dol “Romero de la biieua noche,” porque cuaudo llegan A sor casa leras, la primera que se casa recibe .le cada una de las otras, como por juro de matrimonio, uu ramo de romero, cogido el dia de san Juan, y cuyo ramo va adornado de cintas, tortas, diges y cuantas bagatelas se ocurren á la generosidad de la donante, babieudo quien acompaña al rumo palomas, gallinas y basta cameros y vacis, seguí, su riqueza.
Lo gracioso del caso es que la noche de bodas se celebra A la puerta de ia casa del novio uu grau baile, A ia luz de una hoguera, cuyo primor combustible lo forman los ramos despojados do los adornos.
Mieutrtis la hoguera dura sin apagarse, los esposos no pueden ir al tálamo nupcial, y abromado los amigos consiste eu acarrear mucho combustible para retardarles esa dicha, emitan dose de algunas bodas en qm ha durado la hoguera tres dia», mas allá de cuyo término no puede prolongarse.”
GACETIN Kt-HalGIOSO.
Miércoles.—Continuación d-d tiempo evangélico—Si todo perece cou nosotros, luego losjuicios de la posteridad ¿de qué pueden servir? La gloria que conserva el recuerdo do los hombres ilustres es un error pueril, porque no cabe mayor ridiculez que honrar lo que no existo. La religión del sepul re no es inas que una vulgar i.usion y las cenizas de nuestros padres ó amigos solo presentan un vil polvo que debe arrojarse al viento, y que A n<die pertenece. Las postreras intenciones do los moimuirlos, tan sagra las entro los pueblos mas bárbaros, no serían sino el último s mi lo de una maquina que se disuelve. Y por decirlo de una vez, si todo perece cou nosotros, las leyos son ia mas insensata servidumbre; los soberauos y los gobiernas unos fantasmas levántalos por la debilidad de los pueblos. La justicia uo pas i de ser una usurpación sobro la libertad humana, la ley de los matrimonios un vano escrúpulo, ol pudor una preocupsoiou, el honor y la probidat puras quimeras, los incestos, los pa ricidios, las mas negras perfidias, son juegos de la naturaleza y palabras inventadas por la política de los legisladores. Hé aquí A donde conduce D filosofía del saduceismo, tomada de los sofista» de la escuela griega y aceptada como fuuesta herencia por los incrédulos del siglo XVIII.
[Continuará ]
Santos del dia.- Santas Eduvigis vda., Mrmertomtr. y san Andre. de Gandía monje. —No quiso el Señor que . un alma tan querida como le fué lude Eduvigis .e faltasen trabajos, adversidades y penas, que son la fragua en qne se prueba v afina la virtud y una de los mas ciertas señales de su amor. Vió a su marido herido y preso en manos de su enemigo y no se turbó; antes ella con sus oraciones le libró de sus mi ios. Vióle dospues sin viña y aunque le amaba sobre manera, uo por eso se descenso ó y sujeiándose A la volunta) de D o. le dió gracias. Vió á su hijo primogénito Enrique, i quien ¡dol .traba por sus virtudes, muerto A manos de los tártaros, pero no por eso perdió ia paoieno a. Finalmente, en todas sus tabulaciones, fatigas y tormentos, siempre fué la misma y tuvo el mismo somblante, numildq sufrí la y mansa y nunca so enojsba ui decia liada.—Los paganos y los gentiles apedrearon A M»tuerta cuando supi non que era cristiana y después la arrojaron A un profundo lago, eu el cual entregó alegre su eapfritu el Señor y consiguió la corona de martirio.— Causado el tirano emperador Constan ino Coprouimos de herir y atormentar ni glorioso monje s in Andrés se confesó vencido do la constancia del invicto mártir y asi dió contra él la sentencia de muerte mandando le at&son por los piéscou fuertes cuerda» quo le arrastrasen por la ciudad dando vueltas A todas las callea y plazas públicas, basta que dejase de existir; todo lo cual fué ejecutado en el año de 761 dia 17 de octubra.
Tambinn se mencionan los santos Eron ob. Víctor, Alejandro, Mar año todos mArtirea, Florentiu y otro Víctor ob». confesores, Austrudi» vg y abadesa.
FIESTAS EL JUEVES.
Misas solemnes—En San Felipe, la dsl Sacramento A laa 7. En la Catedral A las g¿. En el Espíritu Santo, Santo Criatu Santa Clara, San Isidro, Monserrate, Guadalupe Carroguao, Cerro y parroquia de Guanabacoa á las 8 todas A 8. D. M. de
renovación.
Corte de Maris.—Dia 18 de octubre.—Correspondo visitas A Ntra. Sra. del Buen Consejo en San Felipe. Eu Guanabacoa A Ntra Sra de ia Paz en Santo Domingo.
Il A B (NA 17 OCTUBRE.
VACUNA.—K1 virua se administrará en lo» puntos y or
den siguientes:
Los Domiugos: do 8 A 9 do ia mañana en Jesús del Monte, y en la Real asa do Beneficencia y da 11 A 1‘4 en la Sala Capitular.
Lunos: de 8 A 9 on San Nicolás y do 11 A Ui en Belen. Martes: de 8 A 9 en el Espíritu Santo y de 11 á 14 en el Moí. -•errata.
Miércoles: do U A 12 en el Pilar, Carraguaoy Cerro.
Jueves: de 8 A 9 en el Santo Angel y de 11 A 12 en Guada
tupe.
Loa jueves 21 y 28 en Puentes Grandes de 8 á 9 do la mañana en la sacristía de la iglesia.
Los rióme» 22 y 29 A las mismas horas ea la saeriitía de la iglesia de los Quemados.
Loa sábados 23 y 30 en diehaa horas en #1 teatro da Mérianao.
éVzcuítatenos Je. semana.—Primer distrito. —I». Mariano Coma». Amargura 51.—D. Fernando Esoobar, Obispo 111.
Segundo distrito.—D. Julián Córdova, Luz 46.—D. Domingo Caballero, Picota 50.
Tercer distrito.—D. Pablo Sala», Neptuno 179.— D. Andrés Piedra, Anima» 43.
Cuarto distrito.—D Francisco Castell, Figura» 41.—D. Pedro Berinmlez, Estrella 53.
Real Casa de tírilr.Ucencia y ,)l llernidad.--V.\ Sr. diputado Dr. D. José Ignacio Ro lriguoz.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas demos.-La» * ».ñoras doña María Josefa Gastou de Gastón, y doña Asunción Gastón de Rivera.
Asilo de San José.—Taller goneral do arte» y oficies.-KlHr. Vocal Dr. D.José Francisco Ramos Almeida.
Casa general de Dementes.—Kl 8r. Vocal D. Mignol de la Puente Primo de Uivora.
LIBR03 E IMPRESOS.
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de. Belen por aule mi que por tres números consecutivos de lá Gaceta oficial se convié»
Después de i. i be .so levantado todo ol piso cou una gruesa caita do piedra partida, se ba procedí lo A rellenar algunos profundos
(hoyos que se advertían en la callo Vieja jr on la de Pluma fc «• J
OIUU DE TEXTO.
En la librería de Sanz, calle de la Muralla, se vendo A la rústica y encuadernada ádos pesos y dos y medio respectivamente la Üeogratia de D. Patricio Pa acio, doctor on jurisprudencia y catedrático de Historia y Geogratia.
CALENDARIOS
para el Arzobispado do Santiajío «le Cul*a para el año «le H«67.
8<* venden nor mayoral precio de costumbre cu el establee.-miento de B Mny y couip. Obrapia núin. 11, entre MetCaoeios y 8au Ignacio y en Santiago J- Cuba, en lu librería Nación» y Extranjera de D. Juan Pare* Dubrull, nuestro único ^«nte, «aUé bajdea las fisramadas núm. 21,