Se solicitacomprar la Historia compléta
Jlóxico por Alamtra. Eu la Libreria <¡e esta imprenta impou
dián.
de la Isla de Cuba para el aiïo de- 1866. Se h illa de venta en el Despacho de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
Hule «le (»is«» «le CJ varas «le audio.—Cuba número «S, outre Tenieuie-Rey.y Mural!».
COKVIilCADCE.
EL MEJOR BUCH U.
LL EXTRACTO LIQUIDO DE BUCAI DE SMOLANDER
En cl sorteo ordinano nAm. 763 de la Beai
Lotería tiueiia do celebrarse el dia 4 de M-tie«sb.e,jueplaCo.-poracion del Real Colegio de Corredores de estH plaza d'»odio bilie u nú ni ( :8734) r i.itioeho mil setecientos treinta y cuatro
Lo que se hace presente para generai couocuiueuto. Wrana Agosto 30 de latid — ¿.ruristo KcrUgund.
La Keal Casa de Beneficencia y Maternidad iiiepii el cuarto do billete uúm. 13415 painel »orteode la Real Lotería que se ha de celebrar el dia 1 del mes actúa'. Habana Setiembre 1? de I860.—Por el Sr. Director, Gregorio Fernandez.
la» enfermedad*» del Vstt , de los Hiiones, Ueumu-Ual oe PlirullA, Oota, de Orina, Achaque» del ssj» j toda euícniiodaé ♦caaioimda por exesos e impru deudas. Frollarlo basta para con vencerse do su eticada. Do venta casa de D.Junii A. Gallego, calle de O'Reilly uúm. 42. Habana. Ajente pata la Isla de Cuba y las Americas del Sud, y en todas las Boticas eu geuoral.
Unce «¡obre tros na oses <|iie falta de la casa
de «u dueño el mulato José Demetrio Oisncros, como de <- anos, alto, envuelto en caraos, de buena figura, no mal nareciüo. puo negro rizado,usa bigote elido y viste aseado. Anda sin Ucencia propagahtoo que es libre para trabajar por su ?1,8,1 d.	,
los ¡onia.es, como lo está haciendo de cochero on c«rua,e» do ab quilen se le ve con fiocnenc.a en los paraderos del ferro canto y vauores de los muelles solicitando viajes, be grat 6cará ademM de ja captura, allo conduzca á la casa num. l'~ ^ ' ,Hcl o Industria, ó bien diore señas seguras de la en que pemoc teicho siervo: asi como se liará responsable A danos y penue ios e¡ quo le abrigare.
PILDORASDEYODOFORM©
FERRADAS INALTERABLES.
•gun el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Acata • mi a de Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Habana.
Esta» píldoras cuya eficacia está siuicionada por la practici
de los mas afamados facultativos de Europa producen unos eiec-tos sorprendente« en lo» casos eu que están indicados el yodo y •1 hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculiza «ion, el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta de sangre, supre-•o de las reglas, doloros de estomago, dlgostiouos pouosas, oto.
PARTE ECONOMICA.
Don Antonio Ensebio Valrtés tiene el ¡jnsio
ile ofrecerse <i su* umigosy al público en general eu!a calle de Lo» coa numero í» donde desempeñará cuantos encargos no lo hagan de adornos de altares, vestir ninas, ramos, dorado con papel, enlapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacordo? alo» y todo o onceriiiente al ramo de iglesia y curiosidades
ACADEMIA DE CHARLES BELISARI.
VENTA DE FINCA*.
SE VENDEN TltES CASAS 1)E MADERAS y tejas en la calle ile Lebredo esquina a Santa Maria. Tilla ile Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terr euo anexo propio para una oBpaciotía casa ó uua ciudadela: también se cambian ñor una en esta ciudad barrio entraman*» ó eu el Caluuuzal; en esta imprenta imporidrAb:
Calle,del Aguacate uúm. 80, catre Obrupia y Lamparilla.
i Teneduría de libros.—Aritmética mercantil.—Matemáticas en toda su extension.
¡¡¡QUE MEJOR GARANTIA!!!
í Tocante á la letrn inglesa, el discípulo podrá retirarse sin abo-' nar ningún*» cantidad si al cabo de dos 6 tros lecciones no se convened de poder llegar á poseer la verdadera letra inglesa en 15 ó ■ 20 lecciones. ¡í ¡Que ínejorgarantiAÜÍ
í ¡ '__________________________________________
HOMEOPATIA. '
K1 Dr. don Juan José de Hovia, medico homeópata j miem ! oro de la »Sociedad ! laimoimuiiana Matritense; (jue en su larga Táctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO F«1 Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ose cambian por una cana eu esta ciudad, devolviéndote, la demasía. Eu esta imprenta impondrán.
SE VENDENLA CASA NUMERO 110 DE LA calle de lo- Sïtn>B. de mampqstería y azotea, y la numero 54 callé de .feaus- l’eregnnd, constamela en la propia !o¡-ma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviénuose la demasía. En esta iin irenta impoiidrún.
VErTI'A DE ÜSCUVOS.
Se alquila un aegrito y uaa negrità para
•1 servicio do la mano, umbos son muy humildes, cal a del Marque- E-tevez impondrán uúm. bd

AVISOS.
DINERO Á LA miVESA.
Necesitando el capitán del vapor do hierro y de tornillo, 'n-is "Arehimedes,” del porte Jo idrt) foneliidas, la cantidad do s áut-li-« mil pisos Sulneo' cáseo y maquinaria de diclio buque su viaje désae este puerto á Fatmouth ó Cork para ó. de. es á puerto en el Reino Unido 6 á mi puerto entro Burdeos y Ham-vgo, aihbos liiehiSives con Cargamento de azúcar, se admitirán'-upoSiriones bajo pliego cerrado hasta li una de a tarde del sá-do 1!» Jo Se teliibre en ei Consu'adó General de S. M. B., calle San I’edro núm. 1, frente á la Machina.»
! los que lia asistido de enajenación mental, que ha combatido po ¡ medio de dicho trutuinicnto, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta ontoriuodad, de la que lia hecho un estudio particular, 1c mismo que en las do los niños, no solo por la Alopatía eu el trascurso de o años, que estuvo siendo medico do la Real «isa do Maternidad de esta Ciudad, sino también como homeópata desdo que so decidió por esta doctrina hace 18 anos.
Campanario núm. » entro Laguna y Ancha del Nort*.
En las inmediaciones «le la Plaza Vieja,
lina s.do encomiados cinco diez y seis aves de búlete en dos fracciones, i ertenocieutes al so.teo que se ha de celebrar el dia 4 ,io Set embre próximo; la persona que lo- hubere per ido puedo o -unir íi Gil-timbaros callo de < orral-N .evo, Ta ler d maderas da Ventosa, donde dan lo las senas de os numeres y fóiio» lo serán entregados, dolí endo pligar este anuncio.
RGB DEPURATIVO DE GANDUL
Medicamento con privilegió de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y l’ucrtq-Rico y por la Academia Na-cinuái de Medie,na y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos Jepurativns se conocen hasta el dia.
Las cutas prodigiosas efectuadas en diez años que cucntado publicado es la muy oí garantía que ¡lodcmos ofrecer al publ co. Sin glandes ni poní posos.anuncios de los que se valo el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que círcu-lau-piir.jadsttnjiaia que resmindap eniusiasintulos el,inriIIHilo sus virtudes v podemos presentar tesumuüíos'Ue personas tnuy respetables que después ue beber, tomado iuútiuuci.1» ia Zarzaparrilla dé Dristol, la de Toivscud y el Kob de Laffecteur, no han pod do lograr su curación sino con el Rob,de Gandul, y osla es la causa ue la gran boga que lia 'adquirido no solo .cn la l.-la de Cuba siuo en la de Puerto-Rico, cu i anauiá, Chile,' Unía, Ecuador y domas repúblicas hispano-anícriumas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Firve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores caucei o,sos, úlceras gomosas, corrosivas; herpótícas y todas las enfermedades de la pii!. asma, ¿loros blancas, suprosion de lu mestruaeión, desarro llo de esta, y todas las enfermedades del útoró, dol hígado, etc.'y da cuantas ¡n ovengnu de la impureza de ia sangro por los malos Jmmoves adquiridos ó hereditarios.
Véndese en ia drogueria La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de 8au José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y drogueria de La Jieuuion de Calalú y Sarra, cade de SantaTo-resa y en todas las,demas boticas.
D. Ilstcvan «1« IVaven, «U i ano «S«>t mastslc-
rio dé esta Isla, y bien conocido on toda ella por su método de enseñanza en el periodo da 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, sonfreed dar lecciones particulares.
La* personas que le necesiten pueden dejar sus avisos eu esta imprenta.	________ _______
PERDIDA.
La p»rsona qué hub ere encontrado un libro de actas dé una corporación de esta capital, el cual esta encuadernado con forro de papel de color oscutoy el lomo con tafilete encarnado, y cuyo libro cayó dé un caí maje el domingo seis del corriente, sin que lo advirtiera el que lo llevaba, se servirá entregarlo en el despacho de la Imprenta del Gobierno, donde ademas de sgvadecérse.é sná gratificado geueiosuuicuts.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
En es#n Hiiprentn se titillasi «lèvent» las
papeletas para la matricula da la asignatura del Instituto de se gunda enseñanza.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronio la tos por rebelde qu-sca. Esta propiedad es de una impo tancia inapreciable, sobre to do en.la'tisis pulmonar, cuando viene acompañada do este iucómo do síntoma, que no deja descanso A los pacientes.
_________________i________________________________________ ¡ El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos i»*s devuelve la
calnm proeui And les el descanso necesario paro alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píld. rus de Yodoformo Se «1«sen rom|>rnr In Ilistorin «le Espnñ» ferradas, es una poderosísima medicación para curar la heinotisis,-por Fray Gerundio (edición económica.) En esta imprenta iutót- catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y lariñgea incipiente y maráu.	‘	en general todas las enfermedades del pecho.
imiil
'.—T wrf» 1
- '
p rv i
HHÍlWnfftllH> ill i	................* •ÜdßiÄUiÜi».
»H‘l: ¡r,í$ 5^;*
J .dit V
_	i(ß öl
o oéí.',’
a >s t ; ¡SFrë .altiéi.j
Calzad» de Cniiano «6 y 08.
Tenemos la honra de anunciar al público haber establecido el primer taller de carruajes en la Isla, en nn mm-nífioo edificio lasado expresamente para ese objeto, según los modelos de loe de igual eluse on Francia.	un ma„ntnco eú
T iempo I acia oue la riqueza y la cultura de! j ais, reclamaban la instalación de semejantes carenajes, Mue estuviesen en consol eancia con los rámdos progresos que en cada ib» observamos: unen os el legítimo orgullo de haber sido iol primeras <lUe ha van lie-nado esa necesidad, aunque para conseguirlo hemos empleado algún tiefir --------........m. -t - 1U6	n»JBn 110
brieado cxpresair.fnte para e^é objeto, segam loe modelos ce lofe de irualcluse en rrancia.
o la i
en oe
«	* - d°	tie¿iLO y muchos eacriíicio#: reí o en cambin f abemos oue
contrarciitoé reconipensu á mustia conjunto laborioeidud. La miiidnd de W iiidn^tiiafi dependo de la manera de *eiYÍr ¿ loaco jnidoreB, bienuoel cieditoj'Htíaneute adquirido, el oírb segure apoyo y el mas durable capital.
LcjrflH gnrantia de efta convicción, nos Lemon lan^cilo con fe en mía grande e.-pecuiacion y traba'aremos con e^n^ranja pie-curando ante toco,. aerificar los ímerefcCB ruiticulajes á lar» ventajas comunes, Jipando en \oz de oponer, nuestro i romo interés con el interés cel publico qt . vamos á servir. Yo . aeremos 'as nulidades 1 asateras oue monote	! r°pi° ' — “ °
utilidad estable y
I as personas eco se dignen rs»s i ntéligentes y los mutetiales Ib ivjivr "	-*
«bes exj tan justan
Al	1P“8“11RLt?st¡®1 iuinin criollo, que hemos } tiesto muy paiiicuji.r en ¡ei o en conseguir los mas
¿*CfoIma ?cLlrac¿fo¿	^	" 1	,8nXi«1 ^Í«'san.ente con ob»et. na hac.^ ios mas superio
IuTitamos a> ijjábco pn «‘«neta! para qué 6 cualquiera ñora nos honre visitando nuestra hermoso taller, aunque uo sea conotra »>)«*•. %*• 41	£4D*' *t*u*tu d* ver y* Cicada en la cuita capital, un estuüiécunienra digno d. sus adelantados ¿abitante».
en-consu-
,	,	«	- - -	.	-v». ------------------ TOpíO ,	. y----
-	- muios i«s utiiiútides i asaicriia que proporciona o] abuso dala eonfiRtwit nino la
agora, «¡ue tolo se adquiera con ia probidad, la buena le y el trabajo.	coniatura, sino
i;o Se dignen ttvorrceinos, oOqdarán ] lenemente satistecl as ce nuestras obras, pues hemos reunido los operarios
emos advertido todas clases ha blica de una fama soiidez.
- ! h i ‘Y a"
i m í t
í- r.t>
¿-j&SSBBBB
nape
5' * ¿ c
« V
Ti
Pura teñir tela- de seda, lana y algodonábales,chalinas vr-v',1-... ..'utas, guaTites,gorros.íoiübreros;fJu-intes de cal r'.tillu, ropa do niños vodu clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Lista «le colores.
Naranja,
Cast&ño,
(Ìatnuzit,
Maíz,
Magenta,
Violeto,,
Azul francés. Azul duro, Azul oscuro. Verde claro, Verde oscuro,
Ante,
Ante claro,
Negroy
Negro -para seda. Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete. Pardo claro,
Ante oscuro, Gamuza claro.
umi
i* Ij ESTU U£t jja iracpairAv— linlruila« «3« btiqnés.
Setiembre 1?—De Nas-au en 4 d'as, vap. de S. M, B. Nimble; emnañd nte. Mr. Cliatfrckl. y
De Cayo Hites., viv. amer. J. Laíhan, cap. Campos, ton. 33, con pescado á Qulntan i.
IJ. Liverpool en 51 frag. esp. Matl'do, cap. Echavatria, ton. 259, con efectos á Troncoso. Ea obse: vacien.
ttiiltdadcliuques,
Para Veracruz, gol. mejic. Ei Fernando, cap. Hernandez, por Vi, Haver,
Para Falmouth, bar. ing. Dorn, cap. Monroe, por Fesser. Pura N-Yoik, berg, amer Kctty Coburn, cup. Wilson, por J. Miirsden.
Para Bilbao, gol esp. Union, cap. Aguirre, por San Pelayo. . Para N.-Yo k, vap. amer. Eagle.5
Para Santhoicas, vap. esp. Barcelona, cap. Ochoa, por San Polayo.
Extracción «leí mes «le Agosto de 186S.
Cajas de azft'.ar..............    55973
Bocoyes de idom .................   1113
Arrobas de caté ................ 128 ¿
Bocoyes de miol de purga............ 855
Galones da miel de abeja.......... 12IJ4
Pipas de aguardiente..—....... 'el57
Arrobas de c era................ 2694j
Tabacos torcidos..............-.161310 0
Cajetillas dé cigarros .... ..—	953 51
Eibrasde tabaco oü rama ........	72000
Arrobas de dulces...........—.	360
Varas maderas......................  421
Arrobas cacao...................... 2007
Libras carév y caguama...... ....	79¿
Libras de picadura................ 2-525
Cueros............................. 1000
Libras plata en pasta............... 179
Dinero, escud s.....:............ 421700
VAPORES DE TRAVESIA
Elií*ICE$<A DE VAPORES EMPANOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Oclioa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dius 1? de cada ines á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nueíit.as y llegará á Gibara el 4.
4.	— „ do Gibara y llegara a Baracoa el 5.
5.	— ,, de Baracoa y llegará á Cuba e1 6.
7.— „ de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9.
9.—	de Santo Domingo y llegará A Muyagüez el 10.
10.— „ de Muyagüez llegará á Aguadilla el 10.
10.	— ,, de Aguadilla y llegará tí Puerto-Rico el 11.
11.	— „ de PuertO-l’ico v llegará á San Thomas el 12.
RETORNO.
16.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
17-— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	— „ de Aguadilla y llegará á Mayígüez eI18.
19.	— „ de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20.
20.	— „ do Santo Domingo y llegará á Cuba ei 22.
23.— „ de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.	— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	— q de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25-— •• do Nuevitas y llegará a la Habana el 27 de mad? La carga se recibe de-de el .8en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Gaian.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C"—Gibara, Silva Rodríguez y C?—Baracoa, R. Ala. yo yC?—Cuba, Juan Tañida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Kaldiris y C1.'—Aguadilla, Amell Julia y C'.'—Pnerto-Rico, Caracena Iriarte y C !—San Tbomas, Lanib y Compañía.
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C?, y D. Ramón de Herrera. Oficios 58.
Purpura real,
Purpura,
Ciacet,
Carmesí,
Cereza.
Escarlata.
Solferino,
Pizarra,
Amarilla,
Amarillo clura,
Salmón,
Estos los tintes se fabrican espresamentc para el uso casero habiendo sido perfeccionados A costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con bueu resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 6 3 horas. En todas las casas hav mas ó menos prendí» de ropa que podriau teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se ro.an un poco 6 se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir lluevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el nías claro hnsta el mas oscuro, bastando para ello seguir la» instrucciones •• encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que enlen estos tintes se pueden ver muestras do cada color en soda y eu lana. Todos los quo han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económico* y perfectos do cuantos lmu sido ofrecidos al público. No necesitao certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por ilUWE Y STEVENS, químicos prácticos,
NV 250 Broadway, Boston.
Se bailan de venta en todas las boticas y en casada los tra ficantes en general.
8c vende un coche «le la frébiic» «le Billón
et Guiet, casi nuevo, con sn arreo en el misino estaño muy decente. Cade de Luz, uúm. 4(i, impondrá el portero
FS.AIT03B □ ITALIANO.
Olí i BEES BELIS ARI, pro 'esor de los Idi mas
francés ó italiano, se anuncia nuevamente ácsi« respetable público para dar lecciones de diclio idioma en cases particulares, ó en pu academia, calle <lel Aguacate numero ÍO entre Obrapia y Lamparilla.—EL REGIDO número d alumnos que constantemente tiene entre los eunles figuran personas muy respetables de est i ettpi al euyo favor le d sp usan, es la mejor recomendación q a pueda tener de su buen sistema d» en enauru.
Se ha» extraviado «los medios billetes,
uno culi el núm. ti 295 ile-ue ei folio 9 al ió; y et otro eoli et numero lli.213 con gua. fó io ni aun-rior. Ambos lian si lo estuprados eu la ub cote. tu ia uúm. 27, cabe de O’Reiby 09-
Se solicita f» D. Vicente Uosm y Vilauova
para tili asunto que le interesa, cu et despacho d» esta Imprenta finpoudráu.
Vapor Pelayo.
Capitán, Calleja.
VIAJE A SAN THOMA« POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
OEDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana ¡os dias 17 de cada meB á las 12 del día, y llegará á Nuevitas el 19,
19.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20 £0.— „ , de Gibara y llegan á Baracoa el 2l.
21.	— „ de Baracoa y llegaré á Cuba el 22.
22.	— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
£4.— „ d» Puerto-Plata y llegará a Mayagüez el 25.
25.—	„	do	Mayagüez y Ilegaiá á Aguadilla ol U>.
25._ „	de	Aguadilla y llegará á l’uort.i-Rico el '.o. _
y 26.__	,.	de	Puerto-Rico y llegará á San Tilomas el 2«.
RETORNO.
2 —Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—	„	de	Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.—	de Aguadilla y llegará a Mayagüez el 4.
__	..	de	Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6.
g._	”	Je	Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9._ de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.	_ tt	de	Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.	__ ,,	de	Gibara y llegará A Nuevitas el li-
li.— .. de Nuevitas y ¡legará á la Habana ell3dt 01011" La carga se recibe los dias 13 en a leíante
*	CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cario» B. Galau.— Nnevita», Sres. Manuel Márquez y C?—Gibara, J. Munuéy O*—Baracoa, R. Ala-yo y C"—Cuba, Juan Tañida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Kaldiris.—Aguadilla. Ameil JúHá y Ci' —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C?—San Thomas, Larnb y C .1
So despacha por los Sres. San Palay ó, pardo y C?, y D. Lia eran da llenera, Oficios 58.
Vapor Cubntio.
Capitán, D. Modosto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá d» Batalianó todos los domingos por la manana después de la llegada del tren del camino uo morro, y llegará á Ir Isia do Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tardo y Le gará ¿ Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla de Piuo saldrán con el tien gouoral del camino do hierro de la mañane del domingo, y ai llegar al paradero de San Felipe, se trasladaran á los coches dol ramal que las lia de conducir á Batabanó, en cuyo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedia lamente.
El retomo ó llegada ¿ Batabauó será o! miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba i podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el • mismo día después de la llegada del tren del camino de hierro, los que tengan quo dirigiioo á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que salo para dicho punto todos ios jueves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó ¡os juéves y viernes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio de la Dominica, ios mismos dias eu que so remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo d» remitir paquetes y pe queños bultos.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Rutaba, ó todos lo» ¡mercólos desunes de la llegada del tren da pasajeros, que sa e de la -tal» ¡rio. ú 1 s 3 y 45 mi-autos de la mañana, y llegará á, Cienfuegos los m s nos días an-j tes fie media Buche.
Do Cienfuegos les jpéves á lus 9 do la mañana, y llegará á i Trinida > los mismos de- por la tarde.
D • Trinidad los víérnes al amanecer y llegará á las .Tunas i de Sancti-Spíritus á las 9 de ia uiun.uu.
RETORNO.
Saldrá d» Iss Túrms de 8a icti- -piritas los riérnos á l»s 12 de la mañana v 1 e.ará á Trinida i tos misinos días.
Saldrá de Trinidad !ns ■amulo» a 'us lo d • la mañana y Úo-gurá á Ciéufungos los mismos días por la tarda.
1)	b Uiéiifuegos tos sábados á inedia nacho, y llegará á Batean# les «temingns d» 1 á 2 da 1 a tarjé.
ADVERTENCIA.
Lé» pasajes y earga se abouaiáu en ia Administración de i» Empresa, callé do la Amargura num. 16, casa dé los Sres. San Pelayo,. Fardo y t-oinp.	«
Todo pasajero qué so preseu e abordo con billete de la Ad-ministiaeiu*, tendráíerech* á «.eeciou de localidad»».
NOTAS.
. 1? La earga se despachará para Batabanó los sábados y lúnos hábiles, debiendo bailáis# un lós ni ni,canes d"l camino de hierro dé la Habana, antes do l is 5 dé la t reda y eu la inteligencia que la- gu.as y conocimientos dolí ráu entregarse los expresado» dias ( in tinta) en Cusa do losSr Sun Pelayo, Pardo> 0?
2)	No se admiten bultos cuyo poso excoiI ■ de 49 arrobas.
I? A la llegada dei vapor á Batabanó habr i un tren extraordinario que conducirá inmediat.urtutite los señores jutsaji ros hnsta la Habana.
47 Los señores pasajeros y carga que vayan para bis Tunas, serán trasbordado» eu Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sr#s. San Polayo, T rre y eomp., calle de 1» Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Síes. Solo/.abal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. 1). Salvador Zulueta.—En las Tun«s de S ineti-Spíritu», D. Jeaqnin Oiopesa.
EíWPBESA DE VAPORES ESPARTOLOS COR»
reos ilc las Antillas y S«nio itlejiciiité,
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINVVAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hac# presente al público, haber establecido el muy sóñdo y acreditado vapor de hierro Moctezuma para úu viaje mensual en el orden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de ia Habana á las 12 del día y llega á Nuevitas el 24.»
24.	-1 e Nuevitas y llegará H Gibara el 2í>.
25.	—De Gibara v llegará á »Saúiiago de Cuba el 26.
27.—De Sa tiago < e Cuba y llegara á Ki gston el 2ü.
í'J.~De Kingston y llegará á »ánta Marta el IV
Santa Maitay iterará á Cartagena el 2.
<$.—De Cartagena y llegara á Culón ei4.
RI2TORNO.
Dia h 6 6.—Sale de Colon duspu< s d • llegar ol tren de Pana uá y llegará á Kingston hI 8.
0.—De K ugst.-u y negará a JS.uitiago du Cuba el 10.
12.—Dw Santiago de Cuba y llegara a Baracoa ei Id.
Id.—De B tiacoa y llegar i á Gtb ra el *4.
14 —De De Gibara y Iiega á á Nuevitas el 15.
15.—D« Nuevitas y llegara a >a Ha ».•na ol 17 al amanecer.
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. D. Manuel Márquez y uorap.—Gibara, Loii-goria, Ros >1 y comp.— Baracoa, U. Alayo y comp.—Santiago ue (.’uba, R« s hermanos.—Kingston, Nuu s Brotliers —Santa María, Vengoeehea, Laiauriey comp.—Cartagena, Macia ó liijvj'í—Colon, D Manuel de Aieázar.
Eu la Habana se despacha por San Pelayo y Herrera, Oficios número 5S.
NOTAS.
Los vapores dt ia Empresa del Moctezuma hacen esc-da en Santiago de. Cuba dos veces al nu s, desde cuyo pun'o -e dirigon-á Puerto Plata, 6anto Domingo, Mayagüez, üguadiHa. Puerto Rico y Santoma-i.
La sal da del Moctezuma de P Habana es posterior á la llega da d»<l vapor-correo español tnisarlántico y á la del paquete de la Mala Rea. ingles* procedente «le Santomas y Co.on, que arriban sobre ©1 22 de cada mes.
Lá llegada del 510 tezu-nrt 1«,	«x»v n qti P» pf). 1	llI-fiHü-
lida para Cádiz col Vapor-correj trasatlántico que pane oi 30. •
Eu la Habana hay establecidas varia« Empresas -lo vapore» quo despachan sus buqu«^s semana buen te á New- York y otros á New-Oncans.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la comunicación entre Sisal, Veracruz y ia Habana saliendo de este último puerto fij monto los días 8 y ¿2 :e cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañías de Paquete» do vapor ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos veces ai mes, pasundo por Santomas.
Se hace presente á los señores cargadores quo el agente de est« Empresa en Colon (Aspinwal,) la respetable casa de D. Manuel de Alcázar, se haiá cargo de encaminar los bultos de mercancías cpie se le consignen, que hayan de atravezar el Itsmo de Panamá, y se ocupará del recibo y embarque on Colon de lo que se remita al retorno dei Moctezuma para ios puertos de uii itinerario. 7
Tapor Español KwcvoAJmcníbuís.
Capitam D. Ntrneait Traviese.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus viagcs semanales en remplazo del Carolina siguiendo ei itinerario pura aquel establecido en el orden siguiente.
Saldrá de la Habana los jueves á hi*7 de !a mañana y llegará á Matanzas los mismo d> »pues de medio dia
De Matanzas después de las 4 do la tarde y llegará á Sagua !•» viérnea de madrugada.
Do Sagú a los viernes al medio dia y bogará ¿ Caibarien lo* mismos dias por la tard«>.
RIvTORNO
Dé Caibarien los domingos después do la llegada dol tro» y llegará á Sagua los mismos días por la tan)«-1
D. fcsagua los domingos después do la llegada del trou por xa tarde y llegara á Matanzas los lúnes.
De Matau/.aslos lunes por la mañana y llegará á la Habana al medio dia de ios mismos
ADVERTENCIAS.
1* La cargi para Sagua y Caioarioú se recibirá todos lo* miércoles hábiles, las ór-ionus para su admisión so darán desdc|«l inai tes.
X1} Los pasajos y iletes so abonarán en ca^a de los eonoroo San Pelayo, Torro y comp., .-alie de la Ama gura nñin. 16.
i»1.1 Tocio pasa,ero que so prese uto a bordo con bileco do i* Aámm istruuieu teuitiM úerueiiu i m eteerion J# leeiuiJ.iüus.
UUNS1GNA rAiíloi.
Habana, Síes. San Pelaye. Turre y auiiip.—Matanza», 8/és Ainc «gil y Arena.—Sagnu. ores. Mere y A,uri.i.—Caibarién, D, líipólit# Eseéuar.
GIRO US L.ETÄAS.
tiolne Alicante, Aviles, Paredaña, Corana., Cartagena, le. -ro!, (iijoii, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Maltón, Méjico, Grei se, Oviedo. Padrón, Pontevedra., Pahna dp. Mai I urca, ¡in adro, lie -uusa, Santander, Sevilla., Santa Cruz de lener ye, Santiago de O'« -ticia, San Sebastian, Santa Marta de ürlignetra, Torre! a vega. Laut,pico. Valencia, Vil lagareta, Vigo, I iltupresculc, i aero, / -racruz 6 Ibizu, las giran Cutía eo, entre i emente, lieg y Muralla los Sres.	t
Je Dr.iviii.sntE v Cv.'
ALMONEDA IflEHOA.i Fai»
VAPORAS COSTEROS-
COMPAÑIA DENTERA L CU ISA Ni A DE VA VE-«ÏACION POR VAPOR.
Vai»or Español CiejjfMegos.
Capitan, D. Constantino Insila.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-cala en Cicntutge.,, FrinidaJ, las Tuuas de Saneti Spiritus Sauta Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Setiembre 4—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien fuegos el mismo día 6 media noche.
„	#.—Saldrá de Cienfuegos las 8 Je la mañana y llega-
ra i Trinidad e! mismo Jia.
„	9.—Saldrá de Trinidad y ilogará á las Tunas el mis
mo din.
„	9.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz e!
mismo dia.
„	10.—Saldrá de Santa Cruz ála media hora de su lle-
gada entrando en Manzanillo el mismo dia.
„	11.—Saldrá de Manzanillo de .madruga la y llegará á
Cuba el iiiismi dia ul oscurecer.
RETORNO.
„	15.—Saldrá de Cuba á las 5 de. la farde y llegará á
Manzanillo el 16.
„	16.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz e’ 17.
„	17.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tuuas el
mismo dia de uoclio, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajoros, hasta la madrugada del dia siguiente.
„	18.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el misino dia.
„	18.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
18.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó el 19.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán on la Administración general de la Emprosa, callo de la Amargura número 16, casa ue los brea. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo cou billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
_ 17 La carga, s# despachara para Batabanó tos días 8 y 7 de Setiembre debiendo hallarse en los almacenes dol camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y on la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en easa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
27 No se admiten bulto» cuyo poso exceda de 49 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá nn tren extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres paaabros á la Habana
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad. Sr. D. Salvador Zulueta.-—Tuna» de Saucti-Spíritus, Sr. D. Joaquín Oropesa.—Puerto Principe, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Murty.—Manzanillo, Sres. Oa- . ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. lio» hermanos.
El lúnes 3 del entrante á las 5 de la tardo, se n matarán en esta almoneda por mandado «leí señor aic.-ude n.nyor dei .sivito de Beien. los muebles quo siguen: IJ silla- de esumi y icji.ln, 4 sibo.ies.de Idem. 1 suf.t da-idein, 1 me a sa a caoba c n piedra marmol, 1 i e u de Corredera» y 1 jarrero cao- a.—Tusado todo en J5o peso»4 leales.
El martes 4 del corriente onire 11 y 12 d ) Ta miniami oa la plaza de Arma- , lugar do costumbre, se r.-maínrá por i umita do t>u dueno uu cabal! ■ americano color Botado de 8i cuartas, maestra d-.' tiro, solo y on pareja.
Ei martes 4 de setiembre de 11 A12 d.- la mañana se rematarán cu las inmediación-s del almacén de averias, por cuenta de quien cono-ponda 396 cuñete» de pólvora que ss hallan depositados en el Poivorin del Gobierno militar de esta plaza: para mas pormenores impondrán eu tasa de los 8ree. Viiigos, Robertson y compania, Mercedes 38.
El dia 5 de setiembr - de 11 ó 12 de la mañana!, se n-malaráu cu los almacenes de depósito do San Juan do D.os, 9 pipas ginebra, por cuenta de quien corresponda.
No habiéndose ver.lirado el remate anunciare paraci dia 31 del pasado por la lluvia, do la victoria y caballos conespon ¡entes a ia cesión de don Esteban Díaz, su verificará nuevamente ei mártes 4dU corriente á las 5 do la tarde ou ias puerta» de «sta dependencia.
Por orden del señor alca,Ido mayor del distrito do Je3Us Maria en demanda verbal, se rematará en osiu almoneda el miéncules 5 del corriente entre 11 y 12-0e la mañana, uua negra de nación, nombrada Matilde, buena Invadiera, coartada en ¿93$.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Ferro-carril del Oeste.
Por disposición del señor Presidente ue e>ta sociedad, de acuerdo cou la Dirección de adminis racióu, se convoca á ra» se-uores accionistas para la junta general or imiria qúo ha de c lé-br.irso á ias doce del dia seis «le 8 ta mbre pr txmra en la casa calle de la Amargura uúm. 21, eh eonc. pto de que tul- nía. de darse cuerna en «Tía Je las operaciones del último si-me tre, s - elegí.áu ciueo consiliarios en logar de los cumplióos y dos t'ev su.es üo cuentas y se tratará de cualesquiera otras ¡articúlales que cuu-veugau al interes Je la Empiesu.
De la propia manera se hace saber que los balances y'sus coinpratmutes, así coto . los libras ,y demás uoeum6ut,os né-:e¡>aiios para el examen Ue la admmisu'aciou social se hallan eU.las oficina-, á d.spubiciou de los sgíló'rés accionistas para que puedan « u-tera-.-e ue radas las p raciones y hacer las obsci'váeu>ne< j reclamaciones que estimaren útiles al mt rós común, liaoáni 22 de aguato i6uó.—Jo.e -nuüieio, secretar,o.
Eniprcia unida «le los ferro-carriles «lo Cúi'iictias y J licuro.
La jupta general urdiuai ia convocaba para el 17 dei actual; cu que debió dar»e lectura a la menu-ria cíe la directiva con que acompaña las cuentas y presupuestos y proc«-di rse adema», a ia e.eeciou de vinco directo.es eu re mpiazo Ue cuan., que lian cúmplelo el tiempo do su nombramiento y «le u e que ha d judo de ser accionista do esta Compañía, no puno ce eb.aise p r inasisieucia de los seño es accionista-, a quienes se ei.a por segunda vez para la que habra do verificarse el dia 3 «leí mes próximo cu rante, á las doce, con los propios objetos eu la morada del 8.. Piesi .. u;o cale del Sol uúm. 119; cou advertencia d- que t«i\dr¿. et. cío cualquiera que si.-a el número de concurríales. Habana agosto 23 de 1866.—El Secretario, Felipe Lima y Remé.
Cotnpáfiia «le caminos de hierro de la
Habana.
Desde el dia 10 «leí próximo mes de Setiemlvc, se suprimirán los trenes extraordinarios de viajeras euire Madruga y Sabana de Robies; quedanda solo loa ordinarios de mañana y larde, en combluac.ou con los de Villadaraá San Luis y vice-í e. ■«.«.— Habana agosto 29 da 1831.—El jet» de explotación—Manuel Bosque.	/
Almoneda pública, Mercantil y de Real Hacienda de Gtiauaítucoa.
De órde.i del señor alcalde inajurse i «matarán el miércoles 5 , del corriente- de 4 ó 6 de ia. tarde, el armatoste y eli-ctos de la talabartería y.peleteria de don Juan Vid.-d y don F T pe .Seria, cal o de ltolo Blauco, esquina á la d» Corral-tal»» núiu. I3J, lo que se anuncia para la cououneucia de licitud , ras.
DIVERSIONES.
(5SA3Î TSAÏÏEO BE SA09ST.
COMPA-ÍIA DE Z.UlZt'ElA.
Vapor capaBol Rdpldo.
Capitaa D. Jesó Joaqui» de Ceballo».
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tai.anó hasta las Xúnas de Suncti-Spiritus coa escala en Cien-fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á eu carrera, baje el orden que á continuación ee expresa.
Fundón extraordinaria par» el domingo 2 de setiembre de 1868.
S» pondrá en escena la zarzuela en tres actos, titulada: EL DIABLO EN EL PODER
Dingirá la orquesta el maestro D. Manuel Fernandez Ca bailare.
Las puertas del Teatro ee abrirán á las 7 y la función dará principie á lea 8.
Impreula dui Uoliicmn por í. itj.