etssssï
Contaduría general de Hacienda de la Isla de Cuba.
Habiendo sufrido extravío el documento de resguardo señalado con el núm'rodiez y seis que esta Oonta-du í-i (jrjtisr il expidió á» fivor de U. F-ibiciti Puente bub-teniente dd R'gim'cnto He Artillería a pie por la prc-sentieiou que verihed en la misma de dos billetes del Tesoro de Santo Domingo de su pertenencia, se avisa por mNllo del presente anuncio para que la persona en cuyo poler se hallare dicho documento se sirva presentarlo en esta oficina de mi cargo á los efectos que en la mism i correspondan.
Habana 22 de Noviembre de 186G.—El Contador general de Hacienda.—P. V. — Luis Araujo.
En virtud de lo acordado en 9 del corriente por el Etcm>. Sr. Gobernador Superior civil, re ha verificado una oin.sion de bonos del Tesoro de 11 quiut a serie á seis mases plazo y con el interés de 10 p.§ anual.
Y á fl i do que puedan acudir al Biaoo Ltpañol por cst03 valores los que deseen obtenerlo se avisa al publico para ganeral inteligencia.
Habana 24 de Noviembre de 1S66.—El Contador general, interino.—Luis Araujo.
líeal Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaría.
Circular.—El Excmo. Sr.Ministro de Ultramar, en co-mt’.nicaciou de 28 de Setiembre último, dice al Excmo. é Itimo. Sr. Regente de esta Real Aulieucia lo que sigue:.
‘‘Ministerio de Ultramir—.173.—Escmo. Sr.— Penetrada la Reina (Q. D.G.) de la conveniencia de difundir enere los funcionarios de la carrera judicial y fiscal todos aquellos conocimientos que pueden contribuir al mas fácil y acortado desempeño de las importantísimas iuuuiooes que les están confiadas y en vista do la Pana dootriua y acertada crítica con. que s : .ti atan las mas ár-duis y complicadas cuestiones de derecho y jurisprudencia per la Revísta Peninsular y Ultra marina de legislación, jurisprudencia y admin'st-av'on que con el título de La Justicia es publica en esta Córte bajo la d;-reocicn de D. Frac cisco Pareja, y Ah'.rccn; S. M. La teñid- á bien ordenar mí ros.remonde á V. E. como de su R í il orden lo ejecuto, la sus jriciou (le la i'ñlic ¿u ■ revista, como también que procure eiífc’su ler s i c mocimiento y estn l1) entre ios funcionarios que dependen de su autoridad y por c izo a de su cargo estén en el caso de encontrar en él alguna utilidad.”
En su visca, h '. li»puétto e1 Excmo. é Tilmo. Sr. Rjge ríe efe os a Rui i.il.éncia, so sircáis i tos Alcaldes u> cyores del tírrito.lo co • ta débil:' excitación, acusan lo ei recibo J; a presea té, y ág.egicío r de un ejemplar ai legajo covesp mi;,ate. — • i ga.tr le. á V. S. mus ios al)3.—Habana reíate y tres di NJvie.nb.-e de rnii o-hrcio (tes s .‘sonta y s sis.— di .óesrstario, J ilian Pelaez del Pozo.—Sr. Alcalde mayor de....
Obispado de la Habana.
Secretaría.
Debiendo procoderse4 las doce déla mañana del día ocho del próximo Diciembre al sorteo de los tres dotes mandados fu i lar por D. Juan Fernandez de la dormía D. Antón Castro Verde y D. Lázaro Panes de Mi-naya, corraspo idieul) al primero 17 ipaisy á los segundos 81 á cada uno, de órjéndal Excmo. é Illm >. Sr. Obispo Diocesano se hace saber al páolioo par i que las jóvenes que aspiren á dichos dotes presenten en esta Secretada de mi cargo, antas detseis dal mism > mes, las ooortuaas solicitudes acompañadas délos documentos que justifiquen las condiciones que se requieren para ser admitidas en dicho sorteo y son las siguientes: soi-teras, naturales de esta oiudad.de buena vida y costumbres, huérfana) de padre y madre y de doaa año3 de edad cumplidos, en <la inteligencia de quo siendo la voluntad de los fundadores que los dichos dotes sirvan para casar doncellas, quedarán de o »sítalos en el B meo Español de esta Capital á favor le las qnc resulten agraciad ts por la suerte, eutre-gm.lo el Administrador de estas obras pias los oportunos certifica los de depósito á S. lfl.I. quien mindará abo s ir su valor á cala agraciada previa presentación dsldoea.n jato qu) acredité ¡libar contraído matrimonio.
II vomi i'2 le Noviembre de 1333. — Dr, Mariano Pao'. AnyUiii, Secretirio.__________________
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Administración general «le Correos.
H ista las dos de la tarde del áia 30 del actual se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y do oficio que h lya de conducir á Cádiz el vapor correo e3puñ >l “Isla de Cuba.”
Habana Noviembre 24 de 1866.— Chinchilla.
Jefatura Superior de Policía.
ElExcmr. Sr. G »bernador Político con fecha 20 del actu .il, se ha servido d sponer quede sin valor la car-11 f i l)n cilio que le fue expedida al asiático Ramón José Nuñez en Mayo da 1834, y se ootnunica por este mello, para general conocimiento.
II ib un 21 de Noviemore I8t»6.—Anlrés González Antoran.
El E verno, é Illmo. Sr. Gobernador Político, con fecha 20 d¡l actual se ln servido disponer quéde sin valor la carta de dmaúüio que en Julio da 1834 fué expedida á favor leí asiático J ulio José Niñez por haberse extravia lo. Y se avisa p.or este medio para general conocimiento.
Habana 21 de Noviembre de 1866.—Andrés Grondala Antoran.
QUARTA SE O OTON,
OFICINA? LOCALES PS LA HABANA.
AI nuileUMsisa loca: -le Aduan as de la Habana.
	El .lia i ) .1:1	z >m3		á ias dnin	d 3	ia	mañaua
tíiL	:.í 3fi í: > ñu ci		32 L	d i .ira.-íu	al	X i.	3ina‘vü cíe
C l t.\	, i i n a ti 11 v.i						
	liutai ¿i U	Nn.-t	ein'.i	11* e d e 1S 3 5.	.-1	3	O., Tru-
jallo	•						
	El fea 23 da!	C'iiTLC	a-3	á las dosa	de	la	■mañana
t3ñ l	t/ú efjJG )f*.l l03	aí.'i	t'C 5.1	. d : .ivsi-	í 18	el	remate a
lúijOi' oostir de cuatro . jas is ferre.e ia.
líaOciUa .2 i d i Nj/¡ombre le I860.—Leon.
Administraeioa	.le Aculas
D. Joaquín Gircía Meuocal y D. M mu el Aivrni Administradores que fueron r.;sp ■ccivuiu u te de G.i i-ne, Mantua y Santiago de las V< gas y D. Francisco Rodríguez "/¡amonte fiador do los m.s.u »-:, .,u -. herederos ó personas que ¡egalmunfe los representen acudirán á esta oficina de mi cargo en horas h tbi es á s tisficer la cantidad de 1316 escudos 25J milésimos que adeudan á la II; ti H icionda por alcance de.cuentas, apercibidos en caso contrario de iO que haya lugar.
H ibuaa 23 de Noviembre de 1866_Eszovedo.
tixriuií. AyuiiluiiucHito.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto el remita anunciado pira el tres del as tu ti de la cal qne ae necesita para las obras del ramo de calles portado loque resta del alo ee »nimio; el Excmo. é Limo, Sr. Gobernador Preside iw sí fii servido disponer, se anuncie de nuevo la subasta, lijándose para el acto el 27 del corriente á las dice ds su miüuuaeu la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, oon arreglo al pliego de condiciones qae se inserta á eonti un ación.
Habana 13 de Noviemore de 1835.—-P. I. D. S. Antonio Huid,
.	• i o
Pliego du condiciones pura el remate do lu cal que se necesita en
todo «1 presento año para las obras doL ramo de calles.
Artículo 1 ? La cal ha de sor de buena calidad, fabricada cuu carbón de piedra limpio, sin piedra y mas bien en terrón que
pulverizada.	,	,
Art. 2? La carretada de esta cal, liado contener cuarenta fanecas cada una y no se admitirá proposición que exceda do 21 escudos 90 cents, ia carretada.	,
Art. 3. * Será du cuenta del contratista la entrega de la cal en los tusos, á m -dula que se pida por el Administrador del ramo, don le antes de emplearse será reconocida por el Arquitecto Director facultativo del mismo ramo.
Art. 4? Si traicurriesau 24 horas sin que el coulratista diese la cal pedid), so comprará á su costa, eu cualquier taller, al precio corriente de este material.
Art. 5. ° Cuando la cal no llenase las condiciones requeridas será desechada y el contratista qu 'da obligado á retirarla ¡n-me tintamente, sin quo tenga derecho para hacer ninguna reclamación.
Art. 6. 3 Para ser postor se requiere el depósito previo en ia recaudación de propios do la cantidad de 60J escudos en efectivo ó en bonos del Exento. Ayuutumien.o por valor nominal de igual importe. Dicha suma responde d d cumplimiento de la contrata.	•
Alt. 7. ° Las proposiciones so harán por escrito en pliegos cerrados, con arreglo at adjunto modelo y se entregarán en la Secretaria del Excmo Ayuntamiento. Abiertos que sean los pliegos ol día y hora que se soualo para el acto, será preferida la proposición mas ventajosa y solo en el caso de que resulten escritas dos iguales se abrirá entre los autores de ellas, pujas á la llana or espacio de quince minutos.
Art. S. 3 Concluido el acto se devolverán las cantidades deposita las y se retendrá solamente la del que resulte rematador.
Art.9. 3 Celebrado el remito no hiñrá.lugar á rebajas ni indemnización de ninguna especie por cansas imprevistas ó fortuitas por extraordinarias que parezcan ni por hechos que uo pueda evitar la municipalidad.
Art 10. Cuantas cuestiones.se suscitensobre el cumplí miento del remate se resolverán por ol Exorno. Sr. Gobernador Político podiendo después Ls interesados, en ca-m le inconformidad dirigirse por la mism* vía al Excmo: Sr. Gobernador Superior civil quien resolverá lo que estime conveniente. Agotada la via gubernativa compete al Consejo de Administración conocer en ta contencioso administrativa.
Alúdelo de proposición.
D.N______..vecino de______enterado de los anuncios y requi-
sitos que se exigen para el remate de la contrata del suministro de cal en el año económico de 1838 quo se necesita pura las obras del tamo'de calles, me compro naco tomarlo tí mi cargo por la cantidad de____..[aquí pondrá, ei precio mínimoque ofrezca] Fecha y
tirina del interesa lo.
Habana 11 de Noviembre ue 1833.—Es copia:—?. I. del S S. j —Antonio Raíz.
Acordado por ,/ Excmo. Ayantvmi c ir cons-•rucauVn ñor reiriit •. una cloaca efi 1 o. e Ue la Lealtad d; Alt: la ml,;r Ufe) la Reina hast .. eslió de la í 7j taja con el au n'uto de un LS por oie . o al tipo en atiese fi ó antn'ior rnute el morro; el E :o no Sr. Gober-uA 1 ir Presidente 3? hi servido señalar para que tenga afecto la subasta el di a 1 ? de Diciembre próximo á las í doce doA x mañana en la tóela Uapitular ante ia Comi-I sioa raspectivi, coi arr gto al pliego ds condiciones | .,0.0 se inserta a coutiru icmn.
HiUuia Noviembre 15 de 185o.— P I.dol Secreta.'i o, Antonio Ruis.
t'V'uie ei pl egó de coaaicionos publicado eu* la Gaceta del 23 y 24 do. corriente.)
Acordado por el Exornó. Ayuntamiento, prévia aprobación dai Excmo. Se. Gobernador Político se saque ápública subasta, eon e! aumento de un diez por ciento al tipo anteriormente fij ido, lana cotrucoion de una cloaca en la calle de S in Nicolás tramo comprendido entre la de la3 Animas y Ancha del Norte, el Excmo. Sr. Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto dicha subasta el día 7 de Diciembre próximo a las doce de suman lúa en la Sala Capitular eon arreglo al pliego de condiciones facultativas y económicas que se inserta á continuación.
Habana y Noviembre 7 de 1856.—P. I. D. S: — Antonio Ruin.
( Vease el pliego de condiciones publíca lo en ta Gaceta del 11 del comente.)
Contaduría.
Los dueños délos establecimientos que se expresan á continuación no han s itisfecho dentro del término legal las cuotas correspondientes al primer semestre de 18 >5- E.i su consecuencia el Excmo. Sr. Vice-Presidente de la Uomisio i de Administración de fondos ha dispuesto, se le cite por este medio para que dentro de cinco dias ocurran á la oficina de recaudación á verificar el pago desús respectivos débitos, apercibidos de que si no lo efectúan en dicho término se les exigirá por la vía de apremio con los recargos consiguientes.
Habana 22 de Noviembre de 1865.—El Contador, Rafael de Aragón.
Relación de los recibos de Industria y Comercio devueltos, por el recaudador in loicipal por uo Caberse encontrado los osta-bDcimientoi á que so refi iren paro que examinados por esta oficina, puede reclamarse el cobro de algunos por la vía de apremio.
(Continúa.)
Primer semestre de 1865.
Cftl’es y Námeros.	Industria,	Ps	Its.	Esc. Ms.
Amila		A. sastrería		5	25	10 500
Auinms 36		bodega		13	75	27 500
Aiunbiqiie 26		ídem 			16	25	32 500
Aguila 237..•• ....	capataz de muelle.	7		14
Ilion 237		bodega 			13	75	27 500
IJem 47			carnicería			5	50	11
Aiidia del Norte..	carretas.			3	25	6 500
AguLr 78		tintorería		4	50	9
Amistad 78 		escultor			6		12
Auoh t dei Norte 210	carretas		tí		12
Amistad 119		módico 		30		«0
Aneha del Norte 239	carruajes		9		13
Idem idem 119,..	carretas			3	25	6 500
Acular 109 		sastrería		12	50	25
Aneha del Norto 119	carruajes		 ....	12	50	25
Aguila 2)9		bodega			20	50	41
Aacha del Norte 119	carretas		3	50	7
Arroyo Apolo 509..	carnicería 		5	50	11
Arroyo Naranjo		tren de cal		4		8
Ancha del Norto 260	siropes		C		12
Aíuiar 90		bodega				16	25	32 500
Aguila 120		imprenta.... 			5		10
Amargura 90			20		40
Agua dulce		tren de pesca		9	75	19 500
Aguiur......		carbonería		5		10
Ancha del Norte..	carretas		3	25	6 500
Idem . 			ídem 		3	25	6 500
Angeles. 			carbonería		5	50	11
Agua Dulce		lren de pesca			9	75	19 500
Arroyo Naranjo		tren de cal..		1	50	3
Aguacate		modista		12		24
Bdascoain		3. tren de ca retos....	8		12
Baratillo 2			agencia funeraria..	10		20
B i"aza 54		bctl UF.'ía .. » • « •	6		12
Ba.celoua 112		’• ’tas			8
Jíi.'Uco 33			ar		3?		70
ücmtia i..			cusa de huéspedes..	J		13
Bjlascoain 51		billar ■				60
3-o'oa-/.a 42.		car o ínterla		3		6
Idem 33		frutas			5	75	15 500
Belascoatn 33		tonelería		5		10
B 'ruana 94 .. 			tiuincaileja 			20		40
B-ìttscu&i:'. 34		hfciTfeiía. 		13		26
B )in!n *'5.			bi .ar 	 ..	40		ftO
B iij.az 				hoja. teií..	 ..	3		16
Idem 35 			 .	lo ud a			2C		40
I !em 5 	.....	óusirtría		 				5	o £	10 500
B .sc()aiLi	iic relia ..........	13		26
Djl •nav.'Jta 66		.úrebería 		6		12
•>- .UiUl 23		uitielía		O		10
4i aa'\, 28..	idom			u		4
B iiazcoain 3/. ....	c m..ajes			■ 8		16
du’im .a 37		ta »»qne. ia		6		12
3:irri<> ele Uoncha..	frut .s			li		12
xlaratihu 9		v v. res		60		120
8 fiasen»¡n 29		Li as 		6		10
Ber.»aza 78 		barbuda 		7	50	15
íLilascoaifi 49		panadería		37	50	75
B.youald..			carnicería		ti		12
B irr:o de Concha..	agrimensor		13		32
B-ruaaa 10	»	zapatería .........	6		12
Be ascoRÍn 60......	bodega 		14		23
6í uaza 53		partera 		12		24
Beiuscoain 648 		aibeiteiía		7		14
B unba 10		casa de huéspedes..	8	50	17
Idem			frutas 			5		10
Castillo 21		C- encomendüro		30		60
Campanario 51		sastrería 		16		52
Cerro 715..			frutas		5		10
Conde H...		Ídem		4	50	9
Cmr panario 41		berlinero		4		8
Cerin 701..		pan ade ía		20		40
Campanario 31-... Idem ¡11		h'o uurc eríu		15		30
	m,' i ,.t		9		18
Cuba 51 		agn^ de periódicos.	3		6
(.erro 711. 		bojal-tería		10		20
Campanario 71 ...	sastrería ..... 			12	50	25
Idem J01		frutas		4		8
Cerio 701		tabaquería		4		8
Cubad 		 ....	médico		15		30
Cerro 721		tren de lámparas...	2	65	5 300
Cuba 121.......... comerciantea	,- Ó5 4 .• UO..
Coucordia 1........ frutas ............. 4	8
Cuba 45............ quincallería-------- 10	20
D. Crisanto Montero y Gil Teniente Ayudante del
Segundo Batallón del Regimiento del Rey número
primero de Infantería.
Habiéndose ausentado de esta Ciaadad Sebastian Victor Collado soldado de este Regimiento á quien estoy procesando por el delito cometido en la noche del diez y nueve de Octubre último, usando de la jurisdicción que en estos casos eouceden las ordenanzas á los oficiales del ejército, por la presente llamo, cito y emplazo por este tercer edicto á dicho Sebastian Victor, señ dándole el cuartel de la Fuerza de esta ciudad, donde dé-berá comparecer personalmente dentro del término de diez dias, que se contarán desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas y si no compareciere en ei referido plazo se seguirá la causa, y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra ordinario de este Cuerpo por el delito mas grave entre el de deserción y el que Causó su fuga, haciendo ei cotejo de una y otra pena sin mas llamarle ni emplazarle, por ser esta la voluntad de S. M—Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á noticia de todos.—Habana diez y siete de Novinmbre de mil ochocientos sesenta y seis.—Crisanto Montero.—Por su mandato.—Cándido Cueto.
Total ........•.............. 1141
Habana 23 Je Noviembre de 1333.—El Admiinatrador,- luán Isidro Run.
D. JaliaatBueyo ■y.-íiOTbes; Te riten te Coronel-graduado Comandante Fiscal del Batallón Cazadores de San Quintili Número 4.
Tenencia de Gobierno de Guanabocoa.—Habiéndose extraviado al moreno libre Francisco Muro natural de Africa, soltero tonelero y de 62 años de edad, la cédula de su clase que en 7 de Junio último le fué expedida al número 21 folio 21 del libro 8? por la Comisaría de policía de Regla, hé dispuesto se anuncie al público á fia de que dicho documento se considere desde luego nulo y de ningún valor ni efecto, en el concepto de que el que hiciere uso de él será castigado con arreglo á la ley.--Guanabaeoa 15 de Noviembre dé 1866.—Miscí ts.
Ilustre Ayuntamiento de las Jiquimas—Secretaría.—Aprobado por el Excmo, Sr. Gobernador Superior civil el presupuesto de esta Ilustre Corporación, en donde se consulta e:i el capítulo correspondiente el alumbrado público de esta población, se convocan por acuerdo de la misma, Imitadores que qu eran hacerse caigo de dicho alumbrado, coa arreglo al pliego de condiciones que se inserta á coatiuuaeion.—Bomba 16 de Noviembre de 1866.— Vicente Sn. Maxent.
Pliego de condiciones para el remate del alumbrado públco del pueblo de Bemba.
Modelo de proposiciones.
Don. —.............. vecino de—........... diceque
habiendo leído el pliego de condiciones redactado y mandado
(Continuará.)
Oireccion «le ln Itcal Casa «le Beneficencia y JIaternida«l.
Se lian recibido en esta Dirección doscientos ochenta y ocho escudos, que elSr I). José Domingo de Alcázar lia tenido la generosidad de destinar á este Asilo piadoso, como producto de los asientos colocados en la azotea del Gran Teatro do Tacón la tarde del 19 del presente mes, en que tuvo efecto la revista de tropas para solemnizar los dias de S. M. la Reina fQ. D. G.]
Lo que se publica para general couocimieuto y satisfacción del Sr. donante, á quien se dan las mas expresivas gracias por tan plausible beneficio, eii nombre de este establecimiento de. Caridad.
Habana 22 de Noviembre de 1866.—Tomás de Reina.
Ejército «IcEltramar en Cuba.
Subinspcccion de Infantería y Caballería.
Debiendo procederse al nuevo remate de la contratado suministro de pan para las tropas que se hallan hoy y puedan hallarse ea alelante eu al 7. 3 Distrito militar que comprende la plaza (le Cuba y sus fuertes; asi como las Comandancias militares y de armas del Saltadero y da Baracoa, cou sujeción al pliego de condiciones que se hallará de manifiesto en la Secretaria de esta dependencia, se avisa á las personas que deseen interesarse en dicha contrata qiae deberá empezar á regir en 1, ° de Maíz o próximo venidero y terminará na, 2S de Febrero de 1859, para que presenten sus proposiciones en pliego cerrado en la precitada Secretaría; en la inteligencia qas el re tíate se verificará el día 15 de Diciembre próximo á las 18 de su mañana, y se adjudicará á favor del qtio m qora.se ios pi'icios estipulados en e! pliego de condiciones referido y dardo ai no) i >» co;orco on ,a> le par. eor.foeqiOna&o cop ha-riras do 1-13 calidad, y en dos datas diaria-, noa.dtn'-tioadose ninguna proposición que exceda del precio señalado eu el artículo 13" del mencionado pliego de condiciones.
Habana 22 de Noviembre de 1866.—El Coronel Teniente Coronel Secretario, Manuel Solis.
Habiéndose ausentado de esta plaza el Capitán de Infantería D. Aquilino Gómez Oalonge, en situación de reemplazo, á quien estoy procesando de orden Superior por dicho delito cometido el día diez y seis de Octubre último, y usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas á los Jefes y oficiales del ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo por este primer edicto al expresado D- Aquilino Gómez Ca-longe, señalándole la guardia de prevención de este Batallón de San Qaintin, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de treinta dias contados desde el primero de la publicación de este llamamiento inserto en la Gaceta oficial, á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra, por el delito quo merezca pena mas grave entre el de deserción y el que causó sil fuga, haciendo el cotejo de una y otra pena, sin mas llamarlo ni emplazarle, por ser esta la.voluntad de S. M-.
Fíjese este edicto en la Gaceta oficial para que llegue á noticia de todos.
Habana y Noviembre 15 de 1866.—Julián Vueyo. —Por su mandato.—El Secretario do la causa.—Antonio Mend'í?.
Junta «So Gobicrnn reí Bcal Colegio
dr Oorreitorcs.
PRECIOS CORRIENTE8-
AKCTCAUKS PACA ESPAÑA
Cogucho inferior é regular nV 8 ¡A
9(T. h.)......:...........i
I i. bueno á superior n" 10 á 11 id, !
Q ¡ebrudo inferiora regular n? 12
á 14 ídem----------------
Id. bueno u1.1 15 á 13 id — ..
Id. superior n? 17 á 18 id.... ¡
id. florete n1.’ 19 á 20id....j
de	A 7i el número 12. Se-
gún clase condición y partida.
oAiV.np
..........J
..........Ì
Junta Particular Económica,
Di la Maestranza de Artillería de la Habana.
Del) ¡endose sacar á público remate dos mil doscientos sesenta y siete kiiógramos-seiscientos gramos ó sean ses anta y cuatro quintales cincuenta libras deace-ro en limas inútiles y mil ochocientos diez y siete k.logramos trescientos sesenta y siete gramos ó sean treinta y nueve quintales cincuenta libras de bronce y latón en recortes y piezas sueltas existentes en los almacenes de esta Maestranza, bajo las condiciones que se expresan en el pliego que se hallará de m anifiesto los dias laborales en la Comisaría Intervención de este establecimiento, de once á una da su mañana, las personas que quieran interesarse podrán presentar sus proposiciones eu pliego cerrado el siete del inmediato Diciembre aute esta Junta á las doce del din, que se señala para dicho remate.
Habana 22 de Noviembre de 1866.—ElOapitan Teniente.—Secretario, Francisco Rojo.
Madrid...,.,.....,....
HaveploiY ............
j Santander.............
i UA3:z..............
i Otras plazas de España.
j Londres.........
I Liverpool....................
Liverpool, pagadero en Lóndre.s
Bristol.......................
Bristol pagadero en Lóndros
Hamburgo...................
París......................
Havre. A...................
Havre, pagadero on Paria. ____
Now-Xoi'k.....................
Boston ........... .
. ; 8 A 9i] pg 6 d[v.
> - J

Correcional Militar «le la Cabaña,
Debiendo verificarse el día 3 del ent-ante mes de Diciembre del corriente año á las once del dia en el Castillo de la Cabaña el remata del pan, carne, menestra, y demas artículos para el condimento del rancho de la citada sección establecida en la misma para el año entrante de 1867 se hace saber para los que quieran hacer proposiciones al todo ó separadaunnr.e de cada uno de los artículos expresados, arreglándose para el efecto al pliego de coaliciones que desde el dia de mañana podran ver en la oficina del Detall de la misma donde está de manifiesto eu esta fortaleza, presentándose las proposiciones en pliegos cerrados firmadas por los interesados el que entregarán el mismo dia señalado al Sr. Brigadier Presidente déla Junta advirtiendo que la puja encapo de empate será por el tiempo únicamente de diez minutos.—Castillo de la Cabaña 23 de Noviembre de 1863.—El Teniente Coronel Jefe del Detall — José Sierra.
Baltimore......................
Baltimore, pagadero en N.-York..
Charleston.......................
Deaouento niorcuutil____-.......
£0j¡ A 21 pg pro. 60 d[v
39j A 315
^ 'i A 74 60div.
22 pg doto. 60 d[v. corriente 21 pg deto. 3 d;v. idem, uo-^ minai.
i A 9 pg in. 60 d[v. oro id. j 12 A13 pg id. 3 d[v. id. id. ISA 13 iie.se. 3 d[v.
8 A 15 pg anual.
&ENORE.S CORREDORES DE SEMANA Dr. caaiiuh- i’ ACcuiNKS.—D. Santiago Gómez dependiente de D. Antonio Hacia, D. Eduardo B issabe de D. Joaquín Mar, tinez du Mediniliá.
i A: »'«i. iv • —D. Francisco Lamar i lem do don Tiburcio Gardoqui, D. NicolAs Tariche ídem de don Pedro Arana.
llanana 24 (le Noviembre Ue iooij.— El Sindico, Juan .lulib.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Tenencia de Gobierno de Manzanillo.—Solicitado por D. José María y D. Manuel J. Izaguirre el cierre del trillo de la entrada de Sabana la Mar, en el partido de Yaribacoa se hace la publicación que determina el Reglamento, para que se presenten los opositores, si los hubiere, en el término de ocho dias.—Manzanillo 13 de Noviembre de 1866.—Maturana.
Ilustre Ayuntamiento de la3 Tunas.—Secretaría— Por orden Superior se abre nueva convocatoria que vencei'áen 14 de Diciembre próximo para la provisión del cargo vacante de Directora de la escuela municipal de niñas de este pueblo, con dotación anual de 840 escudos satisfechos por los fondos del Ilustre Ayuntamiento y lo que ademas puedan producirla las aluinnas pensionistas.
Las solicitudes para su pretensión se dirigirán de la municipalidad por el conducto de esta Secretaría basta el dia arriba expresado, acompañándolas del respectivo título de maestra de Instrucoion primaria, partida baus-tismal de la promovent.e y certificaciones de su buena conducta moral y religiosa.
* Y de órden del Ilustre Ayuntamiento se anuncia por los periódicos para conocimiento de las maestras á quienes pueda convenir dicho destino.—-Tunas 7 de Octubre de 1860.—Enrique Pessino.
¡{ilación que comorenrin la tuerza Je ¡rente y treaque seo a camposíciou de calles em-i Jiu ue hoy.
ipaen
tViuni de obra
5
W I
a I a 'A
ráseos. ...	............
H Lázaro........ ... .......
Infantil....................
Rai .iue........... - - -
Sol ........................
Cantera .......................
Campo de Harto..............
. u.ju;..n v,.i .u.u ..... ..... fonOi o.s, C6 .'amo .... . .... J irroi'-ro. y carro tuneros,.. .Serenos, u.acci y ulicmas . luye ros y .»nene ros... _.
inútiles . n ................
O.mvnloc.iear.es e.n ídem.... Sacando arena en ¡aplaya...
He ni unís en barracón........
derribo do las murallas ... .
Man anuo ...................
Esteves......... .......
San José,....................
Re ocidos por sus dueños,.
Muloja......................
Villegas,...................
30
30 ;
|5
<;oi
ó|
LU
"I
34
■i
4
10, . ...13 12!.. ..¡40
Jo
Total......
20 13 10 ..
9 " J00 |84 6 I 18 - --... 28 2 371 20 --I .. -	7| ..
.. 29
15
173 200 347Í 09
löO
I :
..! 1 •-i 1
40 312	30 35
RESUMEN.
Asiáticos..---..................  ]73
E rruiuci pudos.................  200
Cimarrones......................  347
Cumplidos.......................... 69
En depósito........................ 40
Penados.....-................ 3í2
1.	° Al entregar cada pliego el interesado depositará en la Secretada dei Ay untamiento doscientos cuatro escudos on ñausa, ó carta-le abono de persona de arraigo que io garantice p.»r esa. suma; sin cuy > requisito n se admitirá ninguua proposición; esta garantid v fianza, no será devuo'ta al interesado á quien se ie cunceaa ei. remate hasta despo.e3 do tener hjeha ia ius-alacion y recibid por estar conforme á contrato; á los otros cuya proposición sja desechada le será do/ueita en el acto: ios interesado; tornaran recibo dsi tír 6eor tuno.
2.	E* contratista se obligará áteuer ochenta faroles coloridos y li' tos en los lugares eu que se ie marquen para principiar á alumbrar el primero de Enero del año veuideio,
o. ° Estos ochenraftroíes qu i hm do ser nuevos y pintados del tamaño y forma de los del puebio de Co <iu, colocados en pescantes de hierro, ó eu postes de madera pintados, todos semejante* á los de aquel poblado.
4.	° La contrata para el alumbrado se bar i so'.o por dos
años y si en este tiempo couvmieie ai Iiuscr*	Vyun-
tamiento auineutar el número de faroles, no pucará el tipo ao cí.os ni el de su consumo en nada a! qu j so esr'.puie en la contrata de esto3 ochenta.
5.	9 El alumbrado se hará cou aceite de carbón bombillos y -quemadores de buena luz. S.einpre tendrá listos y eu uso los ochenta faroles y ios qu; fot ten se repondrán su losU.
6.	^ Los ocheuta faroles deber ni eot n* lim »ios siempre y encendidos todas ias noches uní año desdo el primero de tíe-, cié more ai último do Febrero d-sde ias ses de la tarde hast Ls doce -e la nooue, y desde las sietv a las doce de ia noche, de primero de Marzo a ú timo de Ag >s‘o sin faicar una s >la noche.
7.	5 Tres muses antes de te.minar ei tiempo de esta contraía qne será ei JL o .deiomore de ldoi ei contratista dura aviso de si le couv.em ó no continuarla bajoel mismo tipo la cuál ofertt estará a voluntad dei Ilustre Ayuntamiento admitir ó do-secnarU; pero si se sacase á nueva licitación el primer contratista tendrá el derecha de t míeo.
8.	9 Si al Ilustre Ayuntamiento conviniese antes del tér mino de qsta contrata rescindirla por cualquier motivo podrá hacerlo indemnizando al contratista el vaior de los úciles que tenga en uso á precio de tasación hecha por perito.s.
9.	° Por cada luz que falte en una noche á las horas convenidas pagará el concratÍ3.a uno multa de quinientos milésimos.
10.	No se dará lectura á ninguna proposición que exceda del tipo de mil escudos por ios gastos de mstaiarion de los ocheuta faroles con todas sus accesorios, ni de dos escudos cada me< por el cjnsumo, conservación y entretenimiento de cada uno.
11.	En el cabildo del 1. ° del próximo Diciembre se abrirán los pliegos, debiendo concurrir ese dia los interesados y se adin.úira una puj i de quince minutos después de leidas as proposiciones.
12.	El pago de los mil esculos de la instalación se hará inmed.atamente después de recibida e>ta y el pago por ei consumo de luces se hará meusualmente.
publicar por el Ilustre AyuntámieiílfrdíjT^ffibu para el remate del alumbrado público é instalación en dicho pueblo de oeh mta faroles con ese objeto y habiendo estudiado cou detenimiento ol negocio# entrega on el acto loi 2 11 oscu los do la g iran ia exigida y se obliga á entregar listos y según las condiciones del contrato ochenta ios faroles y sus accesorios mencionados por .a cantidad de ........... escudos, y para suministrar el conmino
y entretenimiento do los och mta farolea dichos cada noche y eon arreglo al mismo pilego de condiciones por la cantidad de .. ____escudos al mes por cada farola.—Bomba..........
SSXTA SJ300ION.
JUZGADOS DE PKIMERA INSTANCIA
AUTOS
En ol incidente á los autos del concurso ncce3ario de don Ramón Gil de Laza formado para tratar de la calificación de los créditos se ha dispuesto por ol señor alcalde mayor de lielen quo por tivsnúmeros de la Gaceta ohcial se notifique á todos lo» acreedores la sentencia que sigue:—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 9 do noviembre de Jdio el señor don Juan Llasera y Garrido alcalde mayor del distrito de Boleu estando en a <d¡encia pública y por ante mi el presente escribano dijo su señoría que: vistos estos autos incidente al concurso necesario de don Ramón Gil de Laza formado para tratar do la calificación de los créditos.
Regulando que declarados eu estado do concurso necesario los bienes de don liiinon Gil de Laza por auto de 2J d » fob ero de 1-584 corrientes á fojas -1 de la actuación principal, y de con-fonnidadcon lo acordado en junta general de 5 de diciembre del mismo año se mandó formar esto expediente do calificación de créditos p 3ro que á su tiempo se pronunciara sentencia de graduación cou formo á derecho.
Resultando que agregados á e-te expediente h»s documentos de foja 7, 10, II, 14 y 15, que obraban eu los autos principales, se previno á los acreedores en provideivi i de 3 de abril de 1865 que on el término do quince días exhibiesen en la escribanía los documentos justificativos de sus respectivos alca ices, bajo apercibimiento de que la omisión les pararía peijuieiosy de que en su iaso se dictar.a sentencia de graduación.
Resultando que en consecuencia de esto se han presentado en este cuaderno de calificación los documentos que obran á fojas 27, 28, 34, 35, 37, 38, 39, 49, 41, 42. 44, 45, 53, 57, 58, 60, 80. y siguientes hasta la 92, 94, lu4, 109, 110, 111, 113,146, 14 , 157, 164 y 21*2,
Resultando quo ademas de esos documentos obran en la escribanía varios expedientes que se unieron, unos en esto, y otros en disfcioíos juzgados contra el deudor comua con objeto de que sus constanc.as se tengan presunÍTSul pronunciarse se -tencia de graduación*
Resultando qua dea Pablo A'o-ouio Tefiarely Sindico re presentante do i .¡i* acreedores produjo el ostia lo general de estos que obra á foja *dl5; otro estado de los créditos que en su opmion .deben reconocerse el cual corre a foja 236 y .»tro estado de ios cié iitos que ed su opiuion no deben reconocerse por finta de justificación.
Resultando que después de [a presentación 7.a esos estados se exhibieron en mitos los documentos q¿ie obran a foj »240, 275, y 276.
Resultando que convocados los aeread u*es para una junta general que se celebró eu 27 de julio próximo pasa lo y cuya acta comienza á foja *2s3 ac >rd trou dar por aprobados y.califica io* todos tos cié JiiOu tue se oí mc.oaaii e_i di -li ♦ acta y alemas los de don Juan B turista A^neutdAjs si a ates do ni graduación producía este ios doju i: mió i juirificat vos, aoord non igualmente que si el juagado tísti.u .bá Con vi.Süa de !as a ituacioaes délos créditos do doña Merced Vades que sou suficientes las justificaciones preñe .tad ts por e&„a iuteriísada se.iu tu.uñen comprendidos sus dos créditos en .a gra lu.iwio t general
Resultando que coa posterioridad se n.t i presénta lo en auto» los documentos que obran á fijas 238,289, 303 3J7 y siguientes hasta la 314, 319. 3:1,332, y3»Í5 y laceitili ación de foja 3/ 0 de este propio exped ente que compieadeu todos ioscród.tos a egu-rados por razón de embargos sobre la herencia Ue dou Ramón Gil de Laza que se hicieron constar en la testamentaria de doña María de Jesús Arozarena.
Resultando respecto de doña Msrced Yald*s que e3ta intere sada reclama el pago de cuatrocientos ocho pesos, y doscientos treinta y ocho pesos importe de doi documentos otórgalos por Laza eu su favor ei uno on 30 do Octubre do 1851 y el otro on 23 de Noviembre de 1862, habiendo rocen icido el propio La-ui las firmas que estampó en los expresados documentos si bien negó el couteni.lo de estos,
Resultando estar ya citados para lo sentencia de graduación todos los interesarlos en este negoció.
Vistos considerando que los curiales por las costas acacio-nadas en beneficio de los acreedores son considerados por las le-yesy la práctica gozan de ¡os privilegios ds acreedores personales singularmente privilegiados.
Considerando qne no existiendo acreedores de dominio ni hipotacarios expresos siguen en órden para cobrar los acruedores en prenda en cuyo ca-»e se encuentran lo* quo por disposición judicia« tenían puesto embargo á ios bienes del concurso por el órden en que obtuvieron ei mandamiento de emb «rgo y fuó a££p-tado por este júzgalo -ey 11 utuio 14 partida quima.
Considerando que según la ley quinta título 24 libro 10 de !a Novísima Reeopnao.on i,» acres lores escriturarios tienen privilegióse >re los val.istas o quirografarios.
Uonsidor mdo que los da esra última clase cuando »’S'án es-tendi ios sus documentos en papel sellado gozan privilegio s<*bre los quo los tieiídn eu papal simp.e ley qniutatha o 24 libro 10 de ia Novísima Recopilación los cuales deban cobrar á prorate entre sí, ádiferencia de aquellos que lo hacen por la faena Je sus documentos.
Vistos los pretentados po cada uno de los acreedores para calificar sus créditos. Vistas las leyes citadas fallo qué o m los bienes de este juicio deben pagarse: primero las eos ta.s d.-d mismo y de los expedientes de interés general de los acreedores; segundo don Mariano Gonza.ez par los seis miL pesos da las escrituras de 9 de Fabrero da 1833 que obra en testimonio á foja 60 de este cuaderno de calificación y ade ñas los veiuts y un pesos dos reales de las diligencias de foja 5 de su expediente particular, todo en virtud de embargo precautorio dictado á instancia suya en 21 de Mayo do 1863 y ratifícalo posteriormente en 6 de Junio del propio ano seg m se vé á fojas 7 y 13 dol mismo expediento.
Te¡cero dona Juliana Puerta por los doscientos setenta y siete pesos cuatro reales delp »garó que obra á foja primera da su expediente particular y las costas da este expedienta en virtud da que por drovidencia de 9 do Junio da 1863 se dictó embargo por la una y la otra responsabilidad cuyo embargo se hivso constar en la testamentaria de la Arozarena como aparece en e. oficio de 12 da Junio de 1863 que obra á foja 38 del mismo expe líente.
Cuarto; don Agustín Qaesada Vuldes como cesionario do dou Gumersindo Valdes Hernández por ios mu ioscie:i ,us cuatro pasos de los pagaré foja 4 y 5 do su expediente particular y por jas costas de este on virtud de que á foja 14 y su dorso aparece puesto embargo á instancia suya en 17 de Junio de 1863,
Quinto don Francisco López por los mil doscieuto. ocho pesos cincuenta centavos de su pagaré que obra á foja 57 de esto cuaderno de calificación y por las costas de su expediente particular eu virtud de que aloja 33, 34 y 37 de es e resulta que en 15 de Junio de 1863 se dispuso el embargo en 18 dei mismo se comunicó al señor juez de aquella testamentaria y que se acusó recibo en 22 del propio mes.
Sexto: dou Rutilo Antonio Toñarely por los cuatro mil ochenta y nueve pesos de sus dos pagares; foja 2 y 3 de su expe liento part cu.ar en virtud de qqe áfp,;i Lddceite resultaqueei euio.ir-goso dispuso en 33 de J unió y fué aceptad j on 1? do Julio de 1863.
Sétimo; don Agustín Queseada Valúes por los cuatro mil cuarenta pesos que o '¡mplotau ia totalidad de su crédito ya co.no cesionario de non Manuel Hernández Cabrera y ya por otras entre-g.is que hizo ai deudor eouiuu eu virtud de que ia cetMficaciou que uoraá roja 37 J de este expediente de calificación aparece que ¿ i 4 de Julio do 1853 ei señor Teniente Alcaide Marqués de Aguas C »ara comunicó ari oeiurjuaz de la testameuiar.a déla Arozarena el acuerdo entre o. xpresado Qaesada y dou Ramón Gil de Ltza para, asegurar por medio ¿de ia cesión de lu h -reacia dol deudor el pago de cinco mil doscientos cuareutay cuatro pesos en que está incluso ios mil doscientos cuatro pesos que repre-» sonta ese acreedor como cesionario de dou Grumersin io Valúes Hernández y que anteriormente hau sido comprendidos en esta s entone ia.
Octavo: doña Juana Pimienta por los mil qui ientos diez y nueve pesos de lo escritura qae obra á 'foi i 4 de su expei. -uto particular j por ias co-stas de este en virtud do que á fojci 15 dei mismo a arece que ca 8 de Julio de 1853 se li.zo cumiar en. ia teatamen aria de le Arozarena ei emba.go puesta a instancia de aquei ia acreedora.
Noven»; dou Juai Buutisra Armente ros por los seis mil quiuieuto ; pe-ios que *^azu coufi so ¿tRu «a le ogu > ia certificación que oora á fi/ja 370 aei misino vue.ta q it* se hizo conta. on la testamentaria do la A mareua ei e uoargo dispuesto á instancia de ese acreedor en 18 de agosto de 166 i.
Diez: don Guillermo J. B aleo por iój tres mil «.esciencos sesenta y ocao posos acuerna y chat». * rnhtuvo» x u es.r tura át 2d de Marzo ue 18 )» que oo a ájt ¿ja 4 ie 5u expe tiento partica-.ar en virtud do que a foja 1»,2J, 31/41 dol m im» remua que cu IV »6 8stie nüre de 18j j se co.nuaieó »1 señ n* jdoz de ia testamentaria fie ia Aro a.en » ei em ».argo puesto á instancia de ese acreedor de lo cua« 06 aeajó reoioo eu 3 f j N »''minore dei mismo mi».
Once: d m Cáelos G orilier por los mil a orientos pesos de su crédito y costa? exponiente eu virtud de oouMtar en la certi • üeaciou de toja 6/J a omu irgo /.iosi»o a instancia ds ese inte/c-sodu en 1/ etc- 8etiemore ti.; i iJ3’
Doce: don Fr.uic.sc» Goaz.uec 8 ui ‘.¡ ib i por los doscientos cincuenta y uu p ;s >o q i - t¿a «jaafoso aJju.U j ou üi juicio de coeciiiacion certifica lo «i foja pr.ua a' . «,-, -u ex os lie nte, írticuiar y por las costas do este eu v.rtud de q le a foja 5 y 6 (leí m.amo aparece que eu lo de riotiem »re de l8ÓJ se comunicó ei emuargo ai señor juez de ia testamentaria quien acusó recibo en 7 de Diciembre dei propiopiuo.
Trece don Manum Rojo y Duarteporjos dos rail tiosoientos noventa y dos ps que Laza confesó adeunariemi el juicio ue paz celebrado en 18 deNore de 1863 en virtud de que en la eerimea-cion de foja 370 consta que eu dicha fechase comunicó el einoar-go ai señor juez de ia testain mtaria quien proveyó en 20 dei in dino noviembre se agregare ia comuuicacio.i á la actuación y en 23 dei prop.o raes que se tu vieran presente eu su caso la retención y embargo a que se referia ei oficio asi como los demas embargos que no hubiese i sido aceptado debiéndose entender qu*3 Sáiiau satisfecho si existía i fondos.
Catorce; don Au oniu Ort.z seci-mariode don Fernando Granados y Aibear segau ia escr.tura testimoniada a foja 164 dee.s-te expedí ate do calificación por los mii cuatrocientos cuarenta y siete pesos ue¡ pagare que oora a foja primera de su expediente part.cuiar y por ras cosms de este efi v.rtud de constar a foja 15 vueitaail7 y 18 del mismo expefiieute pa» ticuiar en 21 de Noviera bre de 1853 se dispuso y se co nunicu ei embargo y se acuso recibo y se acep.ó en ¿ó do Noviembre y 7 do Diciembre dei propio año
Quince; don Jacobo vlartiuez y S.iude por los diez y siete
mil doscientos quince pesos que i aza confesó adeud a’e en el juicio d = pac que obra en cenmcaoion á foja 146 de este cuaderno de calificación en virtua de que en ia certificación de» foja í7ü aparece en iJ de Enero de 1854 ei e -probado aon Jaco uo M u ti-nez 8aade piesemoen la testamentaria de ¡a Arozarena ios documentos jusifioutivos de aquel credit > y de la c;srou que en el juicio de paz ie hufib dou Ramón Uu de La/a de su fiereucia pof