3gcr?°‘c „
fee 't~-	•«, s £ a o g u
r- P-i -S« S a - ® -, 3«
siáMlJliil!! iî
pß£> -S^a^iS «®>Scä2 -I
¿i? .ltgff-§o¿ !$!ìf-Li**
* S od^^Tiál Sí si S I e-lgí s* ag-S «g^
Ote atraíalas par el pMenio para p sirvan
de texto on los establecimientos de Instruceion Primaria.
Bit COlsTSBJBRO SB E.A INFANCIA
6 sean Reglas de Religión, Moral, Urbanidad é Higienó, en dísticos endecasílabos, con un resúmen d# la Historia Sagrada, eu prosa por el liaron do Andilla.
Su precio 5 reales ejemplar. Por mayor se abona el 30 pg en libras.
DER« ULTRAMARINO VIGENTE
D. VICENTE BAS.Y CORTES,
Dr. en Derecho, secciones de Derecho civil y canónico y de Derecho administrativo, Abogado del llltre. Colegio de Madrid, Académico Profesor de la Matritense ¿le Jurisprudencia y Legislación y Numerario de la Jurídico práctica Aragonesa y otras científicas y literarias, Promotor Fiscal de Alacranes (Isla de Cuba), íf. Sf.
Ésta obra que verá la luz pública muy en breve os indispensable? 110 solo á todos los funcionarios de la administración do justicia do todos los fueros y jerarquías sino también á los comerciantes, hacendados, industriales, empleados civiles y militares, eclesiásticos, Forman parto integrante do ella luminosos ar tícqlos <J°iCitri.naÍQy sobre las materias del JDerecho, y el texto íntegro cíe tocias las leyes vigentes on la actualidad, inclusa' Ja de Enjuiciamiento civil recientemente promulgada' en las Antillas metodizadas, concordadas y comentadas.
Constará do.dos voluminosos tomos en 4? al precio de $5 ca da uno.—L »s personas que deseen adquirirla podrán desd e luego dirigirse á la librería de Abraido, calle del Obispo núm. 63.
FABULAS Y CUENTOS MORALES
•on un diccionario enciclopédico para la infancia, por »1 Barón de Aiidilia.—Cuarta ilición.—Primera y soguuda parte.
Esta obra adornada coa 34 laminas tirada« á pai ta, lia sido señalada de texto y adoptada eu lo» principales establecimientos do España.
Se vende á 10 reales vellón ejemplar su Madrid; Librería de Hernando calle del Arenal, al por menor y al por mayor, se abona un 30 pg en obras dirigiéndose al autor,
' Calle de San Bartolomé núm. 4 Madrid, Per tomos sueltos á 6 reales vellón.
EL FATALISTA;
Novela Cubana por Fichardo.
Se halla de venta á escudo de oro eu esta imprenta, en la militar calle de la Muralla y librería do los señores Cliarlain Fernandez y comp. calle del Obispo,
JEREMIA».
Periódico político, literario, satírico, dirigido por D. Juan M. Vülergas,,propietarío.
Para juzgar el mérito debata interesante publicación, basta saber que esté escrito por la autorizada pluma del eminente crítico Sr. Vinel-gas. Se raparte con la mayor cxatjtud á la. llegada do cada vapor correó da la Pení'háula; con las que se reciban en el primor vapor concluirá el primer trimestre. Sin perjuicio de las mejoras que se han anunciado para el segundo trimestre sigue el mismo precio de saserieion que os el de un peso al mes pagadero por trimestres adelantados. Quedan algunos ejemplares del pri mer trimestre.- Se admiten suscribiónos y se servirán en el acto, en la litografía La Nacional; calle de Alercaderes núm. 15 entre Obispo y Olimpia: en ol interior los Sres. Comisionados que lo fueron al Moro-Muza 6 dirigiéndose al administrador y agente general 1), Miguel Hornero.
COMUNICADOS.
EL MEJOR BUCtIU.
EL EXTRACTO LIQUIDO DE BUCHU DE SMOLANDER
las enfermedades del Esté y de los Riñones, Reuma-Mal di: Piedra, Oota, de Orina, Achaques del sexo y toda, enfermedad’ ecaslonada por exesos é impru delicias. Probarlo basta para con vencerse de su eficacia. De venta casa de D. Juan A. Gallego, calle do O’Reilly núm. 43. Habana. Ajente para la Isla do Cuba y las Américas del Sud, y en l odas las Boticas en general.
PILDORAS DE YODOFORMO
FERRADAS INALTERABLES, egun el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Roa! A cade |mia do Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Habana..
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctlct de los mas afamados facultativos de Europa producen unos efectos sorprendentes en los casos en qüe están indicados el yodo y •1 hierro, tienen una acción muy marcada sobro la tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta da sangre, supre-oa de las reglas, dolores de estómago, digestiones penosas, etc.
PARTE ECONOMICA.
rahoiiiHJm.B
VENTA DE’ FINCAS.

EN LA VILLA DE GUANABACOA, CALLE d* San Juan, Loma de Fray Alonso, entre las de la Concepción y Animas, se alquila por año ó por temporada una casa, con sala, comedor, seis espaciosos aposentos, oocina, cochera y caballeriza, con Cinco solares de patio todo cercado. Es de los puntos mas frescos y de mejores vistas de la Villa. En la calle de la Lamparilla núm. 68 darán razón.
—I	—1	«¡i-i ■ ■■	-----——
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA
calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número £4 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, ma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE ARRIENDA POR UN NUMERO DE ANOS, UNA hermosísima quinta á uua legua de esta ciudad, tiene magnífica casa de vivienda, alta y baja como para dos nuinerosus familias con preciosas vistas de mar y tierra, fresquísima y alegre, compuesta do 2 caballerías de inmejorables terrenos por su fertilidad, tanto para hortaliza oorno para viandas, caña, mal oja, millo, flores, &., &., con un riquísimo ojo de agua, pozo, gran algibe, cruzándole un arroyuelo de agua dulce y un rio mitad salado; darán razón de 6 á 10 de la mañana en la calle de Jesús María núm. 6.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ose cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta mpondrán.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS f tejas en la calle de Lebredo esquiua á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian por una eu esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
VENTA DE ESCLAVOS.
Hule «1c piso de fij varas de audio.—Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla.
Se ahiuila un negrito y una negrita para
ol servicio de la mano, ambos son muy humildes, calle del Marqués Estovez’impondrán núm. 88.
AVISOS.
Se halla á la venta en la Librería de Char-
lain, el juguete cómico parodia <le la "Flor de un día” con el título de “La flor de la calabaza,’' e.crita por el primer actor Don José Ortiz y Tapia.
¡¡GANGA!! ¡¡GANGA!!
A 20 reales fuertes el par botines de charol para hombre, los cuales ne recibieron en el 'último vapor y s« venden por realizar el resto de la factura.
Talabartería La Espuela, Tepiente-Rey entre Agular y Habana.

•o
p
e
site,
? 01
\j U L
B es O C3
O <»
s s*
Ai
•&
*c
Oh
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas , guantes de cabritilla,-ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamen-•te indelebles.
Lista de celos-es.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	ñlaiz,	Negro para seda,
Cereza.	. Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés.	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azni oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos anos de estudios y experimentos. I’or 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puedo usar los tintes can buen resultado. Las prendas quedan listas pora usarlas a! cabo de 2 ó 3 horas. En todos las casas hay mas ó menos prendas‘de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se ro.au un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón: pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El lirismo tinte puedo producir diferentes matices desde el mas claro hasta.el mas oscuro, bástanlo para ello seguir las instrucciones que so encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado Jos tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuautos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOVVE Y STEVENS, químicos prácticos,
NV 250 Broadway, Boston.
Be ludían de venta en todas las boticas y en casada los traficantes en general.
D. Estevaii «le Navea, decano «leí magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza eu el período de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.	_________
Hace sobre tres meses que falta de la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, ptlo negro rizado, usa bigote chicoy viste aseado. Anda sin licencia propaganoo que es libre para trabajar por sa cuenta y tomáis,» los jornales, como 4o está Haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le vé con frecueucia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; así como se hará responsable á dañes y perjuicios el que lo abrigare.
FRANCES E ITALIANO.
CHARLES BELISARJ, profesor d« los idiomas francés ó italiano, se anuncia nuevamente á esté respetable público para dar lecciones de dicho idioma en casas particulares, 6 en su academia, calle del Aguacate número 80. entre Obrapia y Lamparilla.—EL CRECIDO número de alumnos que constantemente tiene entro los cuales figuran personas muy respetables de esta capital cuyo favor le disp usan, es la mejor recomendación que puede tener de su buen sistema de enieñanza.
ACADEMIA DE CHARLES BELISARI.
Calle «leí Aguacate núm. 80, entre Obrapia y Lamparilla.
Teneduría de libros.—Aritmética mercantil.—Matemáticas en toda su extensión.
¡¡¡QUE MEJOR GARANTIA!!!
Tocante á la letra inglesa, el discípulo podrá retirarse sin abonar ninguna cantidad si al cabo de dos ó tres lecciones no se convence do poder llegar á pos9or la verdadera letra inglesa en 15 ó 20 lecciones. ¡¡¡Que mejorgarantiaü!
HOMEOPATÍA.
El Dr, don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem-oro do la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga práctica dé esté sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que hp combatido por ipedio do dicho tratamiento, ofrece encargarse do los que lo soliciten para ésta enfermedad, do la que ha hecho un estudio particular, le mismo que en las de los niños, no solo por Ja Alopatía en ol trascurso de 8 (¿ños, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, siuo también como homeópata desdo que ée decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario niim. 8 entre Laguna y Ancha del Norte.
En esta imprenta se hallan «le venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de segunda enseñanza.
El «lia 17 del actual se ha fugado de la casado su dueño el moreno Bonifacio criollo, como de 22 años de edad, de estatura baja y de buena presencia. Al que lo entregue ó dé razón cierta do su paradero, se le gratificará con uua onza de oro, on la calle de la Amistad núm. 136 y 138.
Se solicita á D. Vicente Cosía y Vilanova
rara un asunto que le interesa, en el despacho de esta Imprenta 'mpondrán.
Se desea comprar la Historia de España
por Fray Gerundio (edición económica.) En esta impreutu informarán.
Don AntonioEuscbio Yaldés tiene c! gusto
deofreccrso á sus amigos y al público^n general onlu calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le bagan de adornos de altares, vestir unías, ramos, dorado coa papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oncormeute al ramo de iglesia y curiosidades
D. José Pellígero de Lama, se ofrece en su
estudio de abogado. Calzada de Galiano número 122.
Se ha extravia«lo el octavo de billete nñ-
mero 15.614 folio 4, y se suplica á la persona que lo baya encon-trado lo eutregue en la casa núm. 44 calle d» la Amistad; pues en caso de salir premiado se le gratificará arreglado al premio que obtenga. Advirtiendo que están tomadas todas las medidas necesarias para que so retenga el pago á cualesquiera que se presente á cobrarlo. Corresponde el billete al Sorteo 761 que se celebra el 2 de Agosto próximo.
ROB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, come remedio superior á cuantos depurativos se eonócen basta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la maj-or garantía que podemos ofrecer al publico. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsend y el Rob de Laffecteur, ne han pod do lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en la de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; berpéticas y todas las enfermedades <1» la piel, asma, flores blancas, supresión de le mestruaeion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza do la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarra, calle de Santa Teresa y en todas las demas boticas.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatri zante, incontestable, y calma muy piorno la tos por rebelde qu-sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable, sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómo do síntoma, que no deja descanso ü los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.
PUERTO DE LAHABANA.
Futrada» «le huques.
Julio 24—De Portland en 23 dias, berg. ing. Paragon, cap. Pcnfield, ton. 235, con maderas á Molí.
De Marsella eu 61 dias, frag. ing. Guisacban, cap. Moore, ton
425, con tejas al cap,
De Matanzas eu 1 dia, gol. amer. Nicanor, cap.- Smitb, ton. 92, con maderas á Buruhann.
DeBilbao en 39 dias, berg. esp. Guipuzeoano, cap. Senda-gorta, ton. 195, con efectos á San Peiayo.
Salida dehuques.
Para Macao, frag, esp. Altagraeia, cap. Landa, porN. Tron-
coso:
Para Mallorca, poi-esp. Margarita, cap. Barceló porLlanu-
za y comp.
Para Mallorca, poi. esp Palmira, cap. Rosolio, por Trocha y comp.
Para Falmouta, barca rnsa Illions, cap. Blonherg, por Eran
ke y comp.
Para Cienfuegos, bare. amer. Nawie T, Bell, Cap. Hatchiuh»,
por Finlay y comp.
Para Veracruz, vap. amer. D. Webster.
Para Nuevitas, vap. esp. Moctezuma, cap. Escajadillo, por San Pelayo y comp.
BUQUES A LA CARG A.
Para Vigro.—Saldrá áia mayor brevedad el bergantín español,’’Ramonciio” capitán Maneyro. Admi'e carga á flete y p aa ge ros, y nemas pormenores impondrán, calle de Guba número 88: sus cousiguaturios, J. Demestre y Comp.
VAPORES DE TRAVESIA.
EiVSKEFSA DE VAPORES ESPAÑOLES COK-reos de Isis Antillas y Seno Mejicano.
Vapor Barcelona Paquete de JVeracni*.
Capitán, D. Manuel Lopez.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-
suales entre la Habana, Sisal, Veracruz, Túxpan y Tampico
IDA.
Saldrá de !a Habana los dias 8 do cada mes á las 5 fie la tar fio y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá fie Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
Hi.—Saldrá fie Tuxpan y llegará á Tampico el 17.
-	RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20. l~..—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal e!3ñ.
26.—Saldrá fie Sisal y llegara á la Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San P olayo, Pardo y cp. y Ramon Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. Soinohano y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutierrez y Victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos dias anea de salir para Cádiz el vapor correo español trasatlántico
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Otlioa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1® de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 3.
8.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.— „ de Gibara y llegará á Baracoa él 5.
6.	— ,, de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.	— „ de Cuba, y llegará á Santo Domingo el 9.
9.	— „ d# Santo Domingo y Regará á Mayagüez el 10. 10.— „ de Mayagüez llegará á Aguadillo él 10.
10.	— „ • de Aguadüla y llegará ñ Puerto-Rico el II.
11.	— „ de Puerto-Pico y llegará á San Thomas el 12.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos 1» Calan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y Cl—Gibara, Silva Rodríguez y C?—Baracoa, R.. Alayo y Cl—Cuba, Juan Tarrido.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y Cl—Aguadillo, Amoll Juliá y C'.'—Puerto-Rico, Caracena Iriurto y Cl—San Tilomas, Lamb y Compañia.
Se despacha por los Sres, San Pelayo, Pardo y Cl, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Tilomas y llegará á Puerto Rico el 17.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadillo el 18.
18.	—	„	de	Aguadillo y llegará á Mayagñez.el 18.
19.	—	„	de	Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20.
20. — ,,	de Sanio Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.— „ de Cuba y llegara á II a incoa-el 23.
23.	—	„	de	Baracoa y bogará á Gibara el 24.
24.	—	,,	de	Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	— ,. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mad?
La carga se recibe los dias 28eu adelante.-
Vapor Pájaro del Oeeáno.
Capitán, Callejo.
VIAJE A SAN TI JOMAS POR. EL NORTE DE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de cada mes á las 12 del dia, y llogará á Nuevitas el 19.
J9.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20 20.— ' ’•
20.—
22.—
24.	—
25.	— „ de Mayagiiej
25. — „	de Aguadillo y llegará á Puerto-Rico el 26.
26. — „	de Puorto-Rico y llegará á Sun Thomas el 27.
de Gibara y llegara á Baracoa el 20. de Buraco de Cubó j-
de Baracoa y llegará á Cuba el 21.
, y llegará á Puerto-Plata el 24.
de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25.
: y llegaiá á Aguadill.-i.el 25.
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadila ol 4.
4.	— ,. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4.
5.	—	„	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata	ol	6.
6.	—	,,	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.— „ de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.	—	,,	de Gibara y llegará á Nuevitas ol 11.
11.	—	„	do Nucvita« y llegará á la Habana el 13 de	mada
La carga se recibe los dias 14 eu adelante hasta el 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C"—Gibara, J. Munné y C?—Baracoa, R. Alayo y O?—Cuba, Juan Tañida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amoll Juliá y C? —Puerto-Rico, Caracena Iriarté y C?—San Thomas, Lamb y Cl’
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C", y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
Vaj>or Culmtto.
Capitán, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabauó todos los domingos por la mañana después de la llegada del tren del camino de hierro, y llegará á lo Isla de Pinos en la tarde del mismo dia.	,
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tarde y lie gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren general del canrino de hierro de la manan* del doniingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las lia de conducir á Batabanó, eu cu yo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, quo saldrá inmedia tamente.
El retomo 6 llegada á Batabanó será cl miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los quo se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo dia después de la llegada del tren del camino de hierro, los que tengan que dirigirse á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que sale para dicho punto todos losjuéves.
Las cargas para ser embarcadas on el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó losjuéves y viérnes.
Las guias y conocimientos se entregarán eu el escritorio de la Dominica, los mismos dias en que se remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacón cargo de remitir paquetes y pe queños bultos.
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GENERAL CEBAN A DE NAVE-GACION POR VAPOR.
Con motivo de ser fiesta de Santiago él miércoles 25 el vapor Almendares recibirá carga para los puortos de su carrera el mártes 24 y saldrá como de costumbre el jueves 26,
Vai»or Español Ciciirucgos.
Capitán, D. Constantino Insna.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-cala en Cienfuegon, Trinidad, las Tunas de Sancti Spíritus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Agosto	11—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren
de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien fuegos al dia siguiente.
12.—Saldrá de Cienfuegos el mismo dia y llegará á Trinidad el mismo dia.
12.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis mo dia.
12.	—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el mismo día.
13.	—Saldrá de Santa Cruz ála media hora de su llegada entrando en Manzanillo el mismo dia.
13.—Saldrá de Manzanillo de noche y llegará á Cuba el siguiente dia.
RETORNO.
18.—Saldrá de Cuba á las 5 do la tardo y llegará á Manzanillo el domingo.
19.	—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el lunes
20.	—Saldrá dé Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la madrugada del fija siguiente.
21.	—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el misino dia.
21.—Saldrá do Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
21.—Saldrá dé Cienfuegos y llegará tí Batabanóel miér coios 22.
ye?
ADVERTENCIA
Los ral de la
Sres. San l’elayo. Pardo y cp.
Todo pasajero que se pie: ministracion, tendrá derecho á la elección de localidad.
pasajésvy ftérgs se abonarán en la Administración gene-Empresa, calle de la Amargura número 10, casa délos o Pelayo, Pardo y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Adira
1»
NOTAS.
La carga se despachará para Batabano los días 8 y 9
mu . . a. 1 r.l
de Agosto debiendo hallarse en los almacenes fiel camino de hierro de la Habana, antes de las 5 fie la tarde: y' cíi la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (sin taita) en casa de los Sres. San Polpyo, Pardo y cp.
21* No se admiten bultos cuyo peso excéda de 40. arrobas.
3:!' A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario quo conducirá Inmediatamente á los Sres pasajeros a la Habana	*
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y cp. cali* de la Amargura número 1<3.—Cienfuegos, Sres. Soloza bal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvadoi Zulueta.—Tunas de Saucti-Spiritus, Sr. I). Joaquín Oropesa..—Puerto.Príncipe, Sr. II, llamón Kovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoecbea y M.-irty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago da Cuba, Sres. Rus hermanos.
Vapor español Rápido,
Capitán D. José Joaquin.de Ceballo*.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-
tabauó basta las Tunas de Saucti-Spiritus con escala eu Cieji-
fuegos y Triuid .d.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, b fio el orden qu» á contiúaaciou su expresa.
Itinerario de ida.
Saldrá de Batabanó todos los micrcolos después d» la llegada del tren de pasajeros, que sa’e de la Habana á las b y 45 minutos d» la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.
De Cienfiiogos los juéves á las 9 fie la mañana, y ílcgarái Trinidad los mismos d as por Ja tarde,
Do Trinidad los viérués al amanecer y llegará á las Tuna» de Sancti-Spíritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las T tí ñus de Sancti-Spíriltis los vlérnos á las 12 de la mañana y 1 egará á Trinidad ios mismos dias.
Saldrá do Trinidad los sábados-á íus 10 d ■ la mañana y llegará á Cienfuegos los misinos dias por la tarde.
11c Cieufnugos los sábados á media noche, y llegará á Batn-banó los domingos de 1 á 2 do la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y sarga ro abonarán en la Administración de la Empresa, eolio do la Amargura ñúm. 16, cíisa do los Sre*. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que so presen'e abordo con billete de la Administración, tendrádci'oiho á olederau do localidades.
NOTAS,
1? J.a carga se despachará para Batabauó los sábados y lúiies hábiles, debiendo hallarse en los abrí icones d*Jl camino de bierfo de la Habana, antes de las 5 de la tardé y en 1a inteligencia que las guias y, conocimientos deberán ent regarse los expresados dias (,in falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardoy Cl1
21 No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
31 A la llegada dpi vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario quo conducirá iinqediataineute los señores pasajeros basta la Habana.
41. Los señores pasajeros y earga qno vayan para las Trinas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Dainují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Trrre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozalml, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En las Tuna» do Sancti-Spíritus, D Joaqüin Oropesa.
Vapor Español Njicvo Almo miare-».
Capitán D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido en cl órden siguiente.
Saldrá de la 11 abana losjuéves á las7 de lamañanay llegará á Matanzas ios mismo después de medio dia
Do Matanzas después de las 4 de lu tarde y llegará á Sagua los viérnes do madrugada.
De Sagua ios^iorucs al medio dia y llegará ¿"Caibarien los sábados.
RETORNO
Dq Caibarion los domingos después de la llegada del tren y llegará á Sagua los misinos dias por la tarde.
De Sagua los domingos despees de la llegada del tren por ia tarde y llegará á Matanzas los limes.
lie Matanzas los lúnos por la mañana y llegará á la Habana al medio dia de los mismos
ADVERTENCIAS.
11 La carga para Sagua y Caibarien se recibirá todos los miércoles hábiles, las órdenes para su admisión se darán desde el mártes.
21 Los pasajes y fletes se abonarán en casa (lelos señorea San Pelayo, Pardo y comp., callo de la Amargura núm. 16.
. 31 Todo pasajero que se presento á bordo con billete de la Administración tendrá dereebo á la elección do localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sros. 8an Pelayo, Pardo y comp.—Matanzas, Sre». Amc-iiga y Arena.—Sagua, Sres.Moró y Aiuria.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
GIRO DE LETRAS.
Solnc Alicante, Avifés, Rarcdona, ' Coruña, Cartagena, Eer rol, Gijon, Jerez, Madrid, AlAPaga, Murria., iMahua, Méjico, Orense, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rivadco, Reinóla, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Tenerife, Santiago de Galicia, San Sebastian, Santa Marta de Orligar.ira, 'Porrelávega, Tampica, Valencia, Villagarcia, l igo, Villaprr.scnte, Vivero, Ve racraz 6 Ibiza, las giran Cuba 88, cutre Teincale ¡ley y Muralla los Sres.
J. DkmestÚe y Cp.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía «le Almacenes y Banco de S. José.
El Sr. Presidente de esta Empresa en atención á haberse señalado por el Ulura. Sr. Director de Administración el dia treinta del corriente, parala junta general que previene ol artículo primero, capítulo cuarto del Reglamento, lia dispuesto se convoque a los señores accionistas para el expresado dia á las doce do la mañana en la ca le de Comp.ostela núin. 124 entre las do Merced y Jesús María, teniendo por objeto ef actos, oír el informe dé la comisión de cuentas del año pasudo, juzgar é inspeccionar los balances del que rige y acordar lo conveniente acerca del dividendo semestral; todo lo que se hace saber á los interesados para su mutual asistencia. Habana y julio. 11 de ládd.—Bernardo del Mego, secretario.
£
Fmprcsade almaecncsdc depósito creada - por liacendadoM.
La junta directiva de acuerdo con él Filmo*. Sr.' Director de Administración ha dispuesto que la general ordinaria, .correspondiente al año social que terminó en diciembre ultimo teuga efecto en la morada del Exento. Sr. Conde de Lagunillas salle de San Ignacio núm. 95 á las 12 del dia IV dé agosto próximo, on cuyo acto se hade dar lectura á"ía memoria escrita por !a Dirección sobre los trabajos y domas operaciones de ia Empresa cu todo el año (le 1865. Se 'ha de proc.-dcrá lu elección de Presidente, Vicepresidente, dos vocales propietarios y-dos suplcufc» por haber-cumplido el término por que fUoroil hombrados dichos' sen', ves según los estatutos y se'ha dé tratar de cuanto mas convenga á los intereses Se la compañia. Lo que se hace saber á los señores accionistas para sü asistencia.—H abana Julio 20 da 1866.—Joaquín Lastres Ginart, secretario.
DIVERSIONES.
G-K.AEf	D3S TACOIJ.
«OMPAÑrA DUAMATÍCA IlUCLOI-OttTIZ.
Undécima función de las (.2 de aboub, para el juéves 26 de julio de 1866.
Se pondrá eu escena el drama en tres actos, titulada: DIOS SOBRE TOLO.
Terminará ia fuuciou cou la comedia en un acto, titulada: UNA Al’UESTA.
Impreiifit del («ohierno por S. M