et
JJ
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
idi»
.Meni. S61
MÌRTES 30 DE OCTUBKE l»E 18««.—SANTOS CLAUDIO Y COMPAÍÍEKOS, Y SEKAMOX, OBISPO Y CFB.-CIICCULAK EH LA I<IEItCED.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
COBIKRNO SUPERIOR CIVILDKLA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA
Oii<!cci«ii <le Administración.
Sección de Administraeien local.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno el Real decreto siguiente.
“Ministerio de Ultramar. —Núm. 924.—Excmo. Sr. —La Reina (Q. D, G.) se ha servido expedir el Real Decreto siguiente.—De conformidad con el dictámen del Consejo de Estado en pleno y con lo propuesto por mi Ministro de Ultramar, Vengo en disponer que el artículo cuarenta y siete del Real Decreto sobre Ayuntamientos de la Isla de Cuba, de veinte y siete d» Julio de mil ochocientos cincuenta y nueve, se entienda redactado en estos términos: Las vacantes qus ocurran de una elección áotra, no se llenarán si no cuando falte la tercera parte menos uno, en cuyo caso Be verificará la elección parcial del mismo modo que las generales, el dia que el Gobierno Superior de la Isla determine, entrando á servir los electos por el tiempo que falte á los que reemplazan. En el .caso de que estos hubiesen sido elegidos en distintas épocas se sortearán los que hayan de salir á la primera remoción bienal de entre los nombrados en la elección parcial. Dado en Zarauz á primero de Setiembre de mil ochocientos sesenta y seis.—Está rubricado de la Real m ino.—El Ministro de Ultramar, Alejandro Castro.—De Real orden lo comunico á V. E.para sil cono-cimientoy efectos correspondientes. —Dios guarde áV.E muchos años. Madrid 2 de Setiembre de lS6t>.—Castro. —Sr. Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba.”
Y	dispuesto su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se publica en la Gaceta oficial de orden del llustrisitrio Sr. Directorpara conocimiento de los Ayuntamientos de la Isla.
Habana 27 de Octubrede 1806.—El Jefo de la Sec-eiou, Pedro Balboa.
Sección de Telégrafos.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, on vista de haber cesado la causa por la que se abrió al servicio la estación de Marianao, se ha servido disponer que desde esta fecha quede cerrada la misma.
Y	de órdeu áel Illmo. Sr. Director, se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Octubre 30 de 1866.—El Iusi'ector general Jefo de la Sección.—Enrique Gome» de Cadie.
C»mun«lanci:i general «le Marina del Apottadoro de la Habana.
Secretaria.
Debiendo sacarse á subasta la construcción de tres botes para el vapor Venadito y de otro mas para la lia-gata Cármen con sujeción al plano formado al efecto por la Comandancia do Ingenieros del Apostadero y bajo las condiciones y precios quo se establecen en el pliego inserto á continuación, se ba acordado por la Junta Económica que dicho remate tenga lugar el dia 17 del próximo Noviembre á las doce y media de la mañana ante la expresada Junta; bien entendido que los que deseen examinar dichos planos ó aclarar cualquiera duda concerniente á la construcción de dichas embarcaciones, puedeu ocurrir á la Comandancia de Ingenieros, sita en el Arsenal, conforme se estipula en la condición 14 del pliego.
Habana 26 do Octubre de 1866.—El Secretario.
— Adolfo Navarrete.
Intervención de Marina del Apostadero do la Habana—Pliego de condiciones por el queso sacan íi publica licitación ia construcción de un bote do tí’359 metros de eslora, 2’ 19.1 de manga y U'7I>6 de puntal para la fragata “CArinen" y dos boto- rio ti’687 metros do eslora, 1*705 do manga^ y 0*650 do puntal cada uuo, y otra embarcación menor de 3*990 de eslora, 1*320 de maugay 0*510 do puntal para el vapor ‘-Cotillo do Vonadito.”
Condicionen facultativas.
1 Las dimensiones principales gálibos ó formas do las embarcaciones, escantillones y gruesos de sus maderas y curvo-rias .-eráu las que se mnnlflestan ou los planos il > construcción que por duplicado acompañan A este pliego, los cuales (trinados por el Comandante de Ingenieros y por el Contratista, quedaran uno en dicha Comandancia y otro ou poder del dclm Coutra-
IStaá «t Las clases, calidades y circunstancias que lian de tener dichas maderas y demás materiales con que se lian de construir las- inhumaciones, asi cono el sistema de construcción quo debe seguirse ou ollas será cosso á continuación s* expresa.
Bote para la fragata “ Cármen.
La quilla será de una sola pieza do caoba y el largo ie su empalmo con las piezas que formen la roda y codaste no bajará de U’557 metros llevando escantillones en sus cabezas y sin cuñas y de ningún modo caerán estos empalmes en la sentina
ni >n el sitio d”-las argollas de colgar.
L . roda y codaste serán de una sola pieza curva de sabiou cada una y se encora mentarán a la quilla con pernos de cobre, tendrán do grueso á la línea 0*063 y á la grúa U 11b y con un refuerzo d» alefriz de 0*017.
La rola tendrá do grueso á la linea y á la grúa y refuerzo do alefriz las mismas dimensiones quo la quilla y el branque por
fuera 0*029 do grueso.	.	,	., ,
El codsisto como el anterior y en su cabeza O 010, al pie do la alela 0’099 de tija del espejo 0 014 y al espolón 0 400.
L a contrarroda y contra codaste, asi coinooi espejo de popa serán de cedro y sus encorarnentos de cobre.	, ,
La contra-rola tendrá de grueso A la linea 01-8 y á n gruesa 0*087 á la cabeza y 0’029 al p e; ol	»oud a
á la línea 0’ 128 y á la grúa en la bragada 0 0d3, al pm do ia Iotas 0’070, á la --abeza alia 0’046, al pié 0 029 y ol espijo 0 0/0 de
•“ÜÍÍÍ""£&'ISS.	*> —
asara*»	i— »
figura en moldes y de 0,021 metros de espesor, cuadiado.en la bragada y despuntando á la grúa en sus cabezas hasta quedar eu U'015 colocándose á distancia de 0 ¿79 de cansro á <-enD-o.
Las cintas serán de cedro enterizas de 0 23 milímetros
•"•C.'JBÉSÍS-. i. «** »»«»
didas en ocho hilados y do 0*21 de grueso.	,	,	s
La sobrequilla será de pin« de tea de un anc *’ lernas 0’166. al tercio 0*198 yá proa 0’093, endentará en '“Rentas hasta llegar á la aparadura y sobresaldrá de las varengas
t0 &E? sobre-dormido de popa, será de cedro, endentará como
la sobrequilla y sobresaldrá de las varengas el
que ella, teniendo de ancho en la cabeza de sentina 0 13J >
PÜPai0os9durmientes serán de cedro de 0*116 de ancho y 0'023
^Llevará seis palmegares do pino blanco de 0*015 grueso. Las espaldones serán de 0*186 do ancho.
Los bancos serán de piño blanco de 0 040 de gn oso y 0 17 ) de ancho y colocados á cola de milano sobre e ,durmiente soste los p, r puntal s ochavados de majagua de C) U.sr de escuaba
I
nidos pe r puntal s ochavados do m«ago»	------;
Los asientos de popa do pino blanco teniendo de ancho de, de el espejo al cauto de fuera de los mismos, 0 697 y de grde
80 ° Los" cnlremiches de cedro y formando bocel- de VolO fuera
"oSí.».- «.p*— T	d* •*””
“Lu»“ 1'5££ del palo le A l SU *> jagua d© 0’045 do grueso y 0’080 do ancko.
El escudo será de caoba con su faja por dentro y barrotes poi fuera con 0*023 do grueso con sus correderas de cedro.
Las entrecajas serán de cedro.
.	j10? macarrones para las chumaceras serán de majagua do
o'o ■•> , grueso 611 °1 sitio del carril y 0’03U en la cabeza alta y 0 063 de ancho, y los de proa y popa tendrán 0 046 ancho, 0*035 de gruesos unos y otros cruzarán la tabla bocal 6 irán remacha los eu estas y las cintas.
U/os carriles serán de majagua do 0*016 de grueso y 0’058 de ancho con su correspondiente busurda emperna la á la cinta y roda.
La falca será de cedro, teniendo de grueso el canto bajo, el inismu que la cinta, y el alto 0’018-
Los barrotes de la falca serán de cedro de 0 025 de grueso con una busardita á proa que encoialnente con la falca.
La t-pa de la falca será de majagua de 0*012 de grueso. Los Entones, de la misma ma tera, despuntados á popa y proa j de 0’029 de grueso.
El timón de cabeza, será de cedro con suncho y su caña de espiga.
Los palos para el toldo serán do majagua de 0’070 do grueso en ¡a fogonadura con suncho do gaucho uno, y otro de cáncamo en sus cabezas y dos astas de bandera y gallardete de la misma madera.
La quilla de este boto irá empernada de cobre con un perno de 0*600 ou ü'büjl, y todo él será clavado eu cobre y remachado con anillos del mismo meta!, calafateado con algodón de pábilo y forrado hasta su línea de flotación eu carga con planchas del nútn. 14 eou peso do tres libras 10 onzas cada una, llevará de hierro 14 curvas en sus bancos y popa dez botones para los amantillos del toldo, un suncho en la cabeza del timón, una caña para el mismo, dos pastecas para la escota de trinquete, seis cornumusas, dos sunchos para los palos del toldo y otros dos para las astas de batidera y gallardete, dos sunchos para ol palo lie vela con sus pernos con tuercas y cuatro chapas, ocho cade-notes para los obenques, dos ganchos con cáucamos para la amura de la mayor y utt suncho paraol botalón de foque. Y ademas do bronce doce chumaceras, cuatro argollas para colgarlos y para las bozas, dos machos y dos, hembras para el timón dos cáucamos para los guardianes del mismo y o,ros cuatro dol pié do gallo.
Botes 1 ? y 2 ? para el vapor Venadito.
La roda será de sabicú d ■ una sola pieza curva enteriza de 0*052 de grueso y do U' 10.7 de ancho con un refuerzo de ne-íriz de 0*016 teniendo el branque 0*115 de ancho y 0’029 de grueso.
La contra-roda será de cedro de 0’ 160 de grueso á la linea y á la grúa 0’075 y eu la parte baja 0’03l).
El codaste será de sabicú de una sola pieza, curva enteriza de Ü’052 de.gru so y 0*105 de ancho con un refuerzo de alefriz do O’Oiti y entre esta pieza y la roda formaran la quilla con una media junta igual á la detallada eu el bote para la Carmen y viniendo á caer fuera del sitio délas argollas de,colgar y el de la sentina. El ancho del espolón sera ne 0’ 350, en el pié de aleta 0*093 y eu la cabeza dol codaste de 0*055.
El contri-codaste será de cedro de0*110 de grueso á la línea y á la gruesa, on la bragada de 0*090 al pié de aleta 0*070 en la cabeza alta 0*045 y al pié 0*035.
El espi jo será de cedro de 0'058 de grueso con su alefriz do 0*019 y sus aletas de la misma madera.
Los geuoles serán de barrotes de majagua de cuadernas dobles, dada su figura un moldes, teniendo de escuadría eu la bra-gada 0*019 despuntando á la grúa hasta quedar en la cabeza de 0*015 y colocados á distancia de 0*279 de centro á contro de cuadernas.
Las cintas serán de cedro enterizas de 0*020 de grueso y 0’JIG do ancho-
Las tablas del forro serán de cedro también enterizas de 0*018 de grueso y divididas en siete hiladas.
La .-uol e qui ia será-de pino de toa de un ancho á popa de 0*151, al tercio de 0*175, y á proa 0*100 endentará en las cuadernas hasta llegará la aparadura y sobresaldrá de las bragadas 0*030.
El sobre dormido de popa será de cedro y tendrá de anché en la sentina 0*139 y en el estromo de popa 0*090 endentando y sobresaliendo de las cuadernas lo mismo que la sobrequilla.
Los durmientes serán de cedro de 0*020 de grueso y 0*115 de
ancho.
Eos caireles de majagua <J i 0*010 de grueso 0*052 do peralte con su buzanla á proa empernada á la cinta y roda,
Loa espaldones do cedro de 0*103 de ancho.
Los bancos de pino blanco tendrán de grueso 0*040 y ancho 0*175 i-ndepiados á cola do milano sobro el durmiente en un gruo-so do 0*029.
Los entremichos de cedro que forman bocol de 0*010 de espesor fuera del durmiente.
Los asientos de popa de pino blanco teniendo ancho do-do el espejó al canto de fuera 0*697 y los de las bandas 0*250 y do grueso 0*035
El piso de popa con sus peinazos á las bandas y cuartel al centro serán de pino blanco de 0*035 de grueso.
La bita para refuerzo del palo del toldo á popa será de majagua de 0*04 í de grueso y 0’0t-0 de ancho.
El escudo será de caoba con su faja por delante y barrotes por detrás con 0*023 de grueso y con corredera de cedro.
Los palmejares eu número de seis serán de pino blanco de 0’014 grueso.
Los macarrones para las chumaceras serán de majagua de 0*035 de grueso on ol sitio del cairel y 0*030 cu la caboza alta y do ancho O’Oiili y los de popa y proa tendrán de grueso 0*035 y de ancho 0*046, unoay otros cruzarán la tabla bocal y se remucha rán en esta y las cintas.
1.a falca será de codro teniendo su ancho según las chumaceras y de grueso«1 canto b.jo elde la cinta y el alt)t0’018.
Los barrotes de las falcas seráu de cedro de 0*023 de grueso ó irán clavados de remacho
La tapa de la falca será de majagua de 0*012 de grueso.
Los Entones de majagua de 0*023 de grueso y 0*029 ancho irán despiiutailua á popa y proa,
El timón de cal/oza con cuña de espiga y suncho será de cedro.
Lis en troca pas serán también do cedro.
Los palos para el toldo'serán de majagua cou suncho uno y otro de cáncamo y do la misma madera ol astado bandera y la del gallardete.
Las quillas do estos botes irán empernadas en cobro c-in un perno por ca ta 0*600 do su largo y todos ellos serán clavados en cubre y remachados con unidos del mismo metal Calafateados con algo lou de pábilo y forrados hasta su lino;« do flotación en carga con plancha» de cobro dol núm. 14 con peso de 3 libras diez, onzas oada una, llevarán de hierro doce curvas cada uno on sus bancos y popa, dos sunchos de gancho y cáncamo para los palos de toldo, dos Ídem de asta de han lera y gallardete, uñé Ídem para el pulo con sus pernos cou tuerca y dos chapas ocho botonos para amantillos, dos gauchos con cáncamo, uu suncho para la cabeza del tmiou, una caña para idem y cuatro cornamusa». Y de bronce ocho . humaceras, cuatro argollas para b.s bozas y colgar, dos ídem cou cincauto, cuatro cáncamos de pié de gallo y dos machos y dos hembras para ol timón.
Chinchorro para <1 mismo buque.
La roda será de sabicú do una sola pieia curva enteriza de 0*016 de grueso y 0*003 de ancho con un refuerzo de alefriz de 0*1)12 teniendo el branque de gtueso fuera 0*029.
La contra toda sera de cedro de 0*093 de grueso y á la grúa á la cabeza o’070 y al pié 0*02*9.
El codaste será de sabicú ile una sola pieza curva, enteriza do 0*046 de grueso y 0*093 de ancho con un refuerzo de alefriz do O’oi 2 y entre os'a pieza y la roda formarán la quilla, cuyo empalme InU'lH da-largo cuando inouo», tendrá escantillón en sus cabeceras é irá sin cuñas. El ancho d 1 espolón sorá de 0*279 y eu la cabeza del codaste de 0*087.
«El contra codaste será d ■ cedro y tendrá de grueso 0 093 y á la grúa 0*070 á la cabeza y 0*029'al pié.
Los getioles seráu de barrote de majagua de cuadernas dobles dada la figura en moldes, teniendo do escuadría en la bragada 0*01 i ó irán colocados de 0*279 de distancia de centro á centro. Las cintas serán de cedro enterizas de 0*019 de grueso y
0*105 de auebo.	.	.......
Las tablas de forro también enterizas y de cedro tendrán de izrneso 0*017 é irán repartidas en siote hiladas.
Los durmientes de cedro de 0*093 Je ancho y 0 019 de grueso. Los bancos de pino blanco de 0*035 de grueso y 0*175 de ancho endentados en los durmientes á cola do milano.
Los entreanchos de banco á banco de 0 012 do grueso sobresaldrán del durmiente formando bosel de 0*012
Eos asientos de popa de pino blanco -de 0*029 de grueso y
0.232 de ancho.	. , .	. ,
Los peinazos dol piso de popa con su cuartel de pino blanco
con luí grueso de 0*029,	.	.	,	,
La sobicquillade pino de tea endentara con as cuadernas hasta llegar á tu aparadura y sobresaldrá do las bragadas 0 024 de grueso, teniendo de ancho al tere o 0*16 ;, en la sentina 0 139 y a
lílUa¿i »obreiloriniío do popa será de cedro y endentará y sobresaldrá de as cuadernas lo mismo quo la sobrequilla y tendrá de „„olio en la sentina, 0*116 y al extremo de popa 0*070.
Los espaldones.de pupa serán de cedro y tendrau de ancho
u ll,'í os caireles seráu do n a'agua cotí un grueso de 0*040 y 0'04n de ancho con sus busardos ft popa y proa que empernarán en las ointn* yoda v codaste.	_ _
lL tapas de regalas, de majagua con 0’026 de grueso.,
Los sis suplementos de la misma madera y del mismo
grueso.^ óntwBi tambi(;11 <)e majSgua dé 0*023 de grueso y 0*029
do ancho con despunte íi proa y p<>|M.	.
Los palos de toldo serán do majagua y l’cvarán sus sunchos de hierro con cáncamo et uno y gaucho el otro.
El timón sera de cedro con su cuna de caoba para gnardiTÍ- s: Lauuilla de este bote será empernada en cob.e con uu perno por cada 0*600 do su largo y todo el irá clavado y «machado con «1° mismo metal y calafatéalo con algodón de pábilo y forrado hasta sutínoa do Uotuciou eu carga con plancha -do cobre dol
número 14. Llevará de hierro sois curvas on sus bancos, dos sunchos para los palos del toldo, uno Ídem en sus dos pernos con tuerca y dos chapas para el palo de vela, seis botones para amantillos y cuatro cornamusas; y do bronco dos machos y dos hembras para el timón, cuatro cáncamos de pié de gallo, cuatro argollas para las bozas y colgar.
3. “ Las costuras tanto do fondo como do los costados, llevarán los hilos de algodón necesarios para dejarlos estancos ó' irán bastauto hondas para que no abran mucha boca y masilladas con parte do albuyaldc.
4 - El contratista manifestará el punto de este puerto en que ha de construir esta» embarcaciones para que por el Comandante de Ingenieros del Apostadero ó persona en quien delegue se pueda cuando lo parezca conveniente ejercer la vigilancia que crea necesuria para cerciorarse de la buena calidad dolos materiales queso emplea au construcción de ellos y solidez couque vayan construidos.
5. ^ El Contratista dará aviso ai Comandante de Ingenieros del Apostadero do tener delineados los botes ou el patio Je gálibos tan pronto lo haya hecho y antes de proceder á construir las plantillas para que este Jefe ó sus delegados' puedan hacer las correcciones queor an convenientes en ol trazado ó rectificar el que hubiese hecho el contratista.
6.55 Al concluirse la construcción de los citados botes por los carpinteros y antes de calafatearlos se dará á las maderas todas do ellos excepto á los bancos, palmejares, pisos y asientos de popa, dos manos de aceite y se avisará para el reconocimiento, después d»l cual y mereciendo la aprobación, se procedorá á darles dos manos do piutura de imprimación calafateo y forro do cobre, y finalmente, dos manos de pintura del color que desistí-entonces E referido Comandante do Ingeuieros-
7. Las maderas con que laudo construirse dichas embarcaciones serán de la mejor calidad de ias arriba expresólas libres do sámago», rajaduras, nudos demasiado grandes, entre-cascos y manchas que indiquen su próxima pudriciou, asi como también de fallas y fendas.
8:* Los herrajes y demás metales serán lo mas dúctiles posible y perfectamente limados y bien concluidos sin defectos de tundición en los de esta clase ó de pegaduras «n los foijados.
9.	* Se concede al contratista el plazo de cuarenta dias para dar por terminado» los botos, que se contarán desde el en que firme la escritura de contrata.
10.	El precio que servirá de tipo á la subasta será el d# 2145*528 osoudos para el bote de la fragata Carmen 1354*600 para cada uuo de los dos igualos del vapor Venadito y el de 655*216 para el del chinchorro de este misino buque.
11.	Se admiten proposiciones en cualquiera do los botes separadamente: Las proposiciones se pueden hacer referentes á to dos ó parte délos botes pedidos sin constituir preferencia la ex-tens ion de la proposición á mayor ó menor número siendo el plu-zo en todos los casos de cuarenta dias.
12	Si terminado el plazo de cuarenta dina no estuviese con cluida la obra con la corrección do los defectos qu ■ se hubiesen ido notando por el Comandante de Ingenieros ó su delegado pagará el contratista el tres por ciento del valor por eadi un diada demora Lista ol número de diez, y espirando este segundo plazo sin quo se hayan lleuudo las condiciones del contrato, se terminará la obra por Administración en el mismo sitio en que se encuentren los botes siendo de cuenta del Con tratista todos los gastos quo se ocasionen.
13	Los lidiadores podrán visitar cuando y cuantas voces quieran desde la publicación de este pliego el obrador de botes Je este Real Aiseaal para conocer si lo cieou conveniente el órdun y posición del trabajo on él'establecido.
14	Los planos detallados de los betes, asi como este pliego de condiciones estarán de manifiesto desde la publicación hasta la adjudicación del contrato en la Comandancia de Ingenieros del Apostadero sita en el Arsenal del mismo.
Condiciones administrativas.
15.	La entrega de los cuatro botes se verificará por el asentista 6 asentistas en el Real Arsenal con guias duplicadas cu una de las cuales recogerá la to na ó vuelta de guia para justificar el cumplimiento de este servicio.
16.	El importe le s -rá satisfecho al asentista por medio de libramiento sobro la Tesorería de esta capital, según la liquidación que formo la intervendion del apostadero cou presencia de la tornaguía quo acredite haber hecho la entrega coa estricta sujeción á 1 ■ estipulado en la contrata.
17.	Se fi]an como garantías provisionales para tomar parte en la licitación y fianzas para responder dol cumplimiento de la contrata, las cantidades siguientes:
Fianzas para responder del Garantías pro- cumplimiento visionales. dei contrato.
30
Serán do cuenta del remataute los gastos de la escritura d»l contrato, una copia testimoniada y ejemplares impresos para uso de, las oficinas.--Habana 23 de Outu bre de 1806.- Angel Cancela.
Modelo de preposición-
1). N N. vecino de--- por propia representación 0 á
nombre do 1>. N N. vecino de___ para lo que «o halla compe-
tentemente autorizado hace presente que impuesto del uuuncio y pliego de condiciones para la subasta de cuatro botes con destino á buques de la escuudra, insertos en la Gaceta do esta Isla numero so compromete á construirlos en totalidad fó tales y ciia'esj con estricta sujeción al pliego de condiciones y á los precios marcados como tipos ó cou ia rebaja de (por letra) tantos escudos ó milésimas.- -Focha y firma del proponeute.—Hay una rúbrica.
Es copia.— El Secretario.—Adolfo Nacarrde.
No habiéndose presentado uingun licitadla- al remate anunciado para el 23 del corriente, del suministro al Arsenal délos materiales de albañilería y de obras civiles é hidráulicas que puedan necesitarse durante el año económico corriente, la Junta del Apostadero reunida con tal objeto, acordó convocar de nuevo licitado-res á dicho remate señalándose el dia 8 de Noviembre próximo á las dos de la tarje ante la expresada Junta }-bajo ¡os mismos precios y condiciones publicadas en la Gaceta de Gobierno de esta Capital correspondiente al dia 25 de Setiembre último.
Habana y Octubre 26 de 1860.—El Secretario.— Adolfo Navarrete.
No habiéndose presentado Imitadores al remate que debió téner lugar el dia 23 del corriente de la construcción de oc'ho algibes de luerro para el vapor Venadito, con arreglo al pliego de condiciones y precios señalados en el Anismn, se acordó por la junta Económica convocar de nuevo liciladores para el dia S de Noviembre próximo á las doce y media de la mañana ante la misma, con sujeción ai pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial correspondiente al dia 27 de Setiembre Ú timo.
Habana 26 de Octubre de 1866.—El Secretario, Adolfo Navarrete.
			—
	Escudos.	Escudos.
Para el bote de la fragata Cárrneu..	J07	214
Para el del vapor Venadito		34	ütí
Para (-tro igual con el mismo des-tino		34	68
Para uno idem chinchorro pura id..	10	17
Según el número de botes á-que se baga proposición con arreglo á la condición 11, será la suma de las cantidades ix,rosadas.
Condición s generales.
ltí. El remate se adjudicará por licitación pública j solemne que tendrá lugar ante la junta económica de este apostadero, el dia y hora que señalen los correspondientes anuncios.
19.	La licitación se verificará p r pliegos cerrados y las proposiciones que se hagan habrán de contraerse precisamente á la forma y concepto del modelo adjuntó; en la inteligencia que serán desechadas Uis quo no estén arregladas al mismo, asi como aquellas eu quo se fije precios mayores que los establecidos como tipo.
20.	No 2*o admitirá como licitador á persona alguna <» compañía que no tenga para ello aptitud legal y sin quo acredite con el correspon liento documento quo entregará en el acto al Presidente de la junta, haber hecho en la Tesoíerl i general de Hacienda pública, el depósito do la cantidad fijada para tomar parto en el contrato, en la inteligencia de que se devolverá dicho documento á los licitadores cuyas proposiciones no hubiesen sido admitidas, deteniéndose ol que pertenezca á la persona ó personas á cuyo favor so adjudique el remate hasta que preste la fianza fijada para asegurar el cumplimiento del contrato y se extienda en su consecuencia ia escritura.
21.	Constituida la junta expresada so procederá á la lectura
del pliego de condiciones y las personas que desee# tomar parte eu la licitación podrán*exponer al Presidente las dudas que se le, ofrezcan, ó solicitar las explicaciones que creyesen convenientes para lo que se les concederá un plazo de treinta minutos, pasados los cuales empezará el act > de la subasta y no se adaiitirá explicación ni observación a gima que lo interrumpa.
Durante los treinta minutos siguientes los licitadores entregarán al Presideute los pliegos de proposiciones cerrados y lubricados, se numerarán por el órdeu que se reciban y después de entregados no podrán retirarse bajo protesto alguno.
22.	Trascurridos los treinta minutos señalados para la re-cepciou de los pliegos se procederá á la apertura de ellos por el órdeu fie numeración: se leerán cu alta voz y tomando nota el escribano quo intervenga, se repetirá la publicación panwuteligeu-cia de los concurrentes adjudi ándose el remate al mejor postor, entendiéndose por mejor poitor e* que sujetándose á las condiciones de esté pliego, proponga e» precio mas bajo.
23.	Si resultasen dos 6 mas proposiciones tgualos se procederá en el acto y durante 15 minutos sin ninguna próroga, a mu-va licitación oral entre los interesados cuyas proposiciones sean iguales.
Trascurrido dicho tiempo dará el Presidente por terminada la subasta, avisándolo ante* p<»r tres voces.
24.	Cuando el rematante no cumpliese las condiciones qtie debe llenar para el otorgamiento de la escritura, ó impidiese que esta teng * efedo en el término de 10 dias conta los desde «I tu* guíente al en que se le notifique la aptobacion del Témalo, quedara sujeto á lo quo previene el ámenlo 5? del Real decreto d« 27 do febrero de 1852, celebrándose por tanto nuevo remate bajo iguales condiciones y siendo de su cuenta la diteiencia de inayok Precio que pueda haber del priui' ro al segundo, asi cuno los perjuicios que hubiesen resultado at Kstadu por la demora del servicio para lo cual servirá el depósito hecho como garantía de la subus-
,a* So pr£»ecntáiiuose proposición admisible para el nuevo remate se burá el servicio por cuenta de la Administración á perjuicio del primer remataute por l«>s mismos procedimientos.
25 A ljudicado definitivamente el remate ha de manifestar el iut resudo si ti U • uno ó mas soc os para quo en este caso >ea i extensivas á ellos las obligaciones contratadas, cuyas taitas se corregirán po; la via de apremio y procedí míenlo administrativo, según el artículo 11 d-* la ley de cut d.ilidad del Estado de 20 de febrero de 1860 con entera sujeción á lo dispuesto eu la misma para la renuncia de todos los fueros y privilegios particulares-
2fi. La persona á cuyo favor sea ad ndlcado el remate deberá prestar la fianza á quo se refiere la condición 17 consignándola en la tesorería general de Hac enda pública de esta isla cii dinero metálico sin derecho á ab-no alguno por réditos, consignan ios.* del propio modo la cantidad á que se refiere la misma con-dício . diez y siete como garantí- provisional para responder del
resultado del remate.	...
27.	El coutra ista no podrá subarrendar el servicio sin pre-vio permiso do la jimia que seré Arbitra de llorarlo 6 concederlo.
28.	Este contrito no podrá en caso alguno sujetarse ajuicio arbitral según lo dispuesto cu el artículo 12 del Real decreto de ~7 de Febrero de 1852. Las cuestiones que puedan suscitarse sobre su cumplimiento, inteligencia, res-ision y electos, se resolverán después de depurados los trámites gubernativos por la vía cou-
teueioso admiuistrativa que si ñalm las leyes vigentes.
29.	Eu caso d» muerte del contratista quedará rescindido el contrato a no ser que tos heredero» ofrezcan llevarlo á calió bajo las condiciones estipuladas en el misino. Lajunta admitirá o (les-ecliará su ofrecimiento seguu conveng», sin quo cuesto último caso tetígan détécho á indemnización alguna.
Trilmnul <lc Cítenlas tic la isla tic Culta.
D. Cipriano de Arnedo y Espinosa de los Monteros, Contador de 1 °i clase porS. M. del Tribunal Superior de Cuentas de la Isla de Cuba, Secretario General interino del mismo y cu propiedad de su Sala Contenciosa.
Por providencia del Sr. Ministro Jefe de la Sección 2 fecha 19 del actual, cito, llamo y emplazo por. tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Mariano Combarros, Administrador local de Rentas que fue de esta Capital para que se presente en este Tribunal por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado en el término de ocho dias contados desde el último anuncio, á recoger para contestar el pliego de reparos deducidos del examen de las cuentas de dicha Administración y correspondientes á lo» meses de Noviembre y Diciembre de 1865.
Habana ¿6 de Octubre de 1866.—El Secretario general interino,—Cipriano Arnedo.
Sección Centi-ül «le Kcntas y Eatndtstictr.
Administración.
A lasdocedel dia veinte y siete del inmediato mes de Noviembre so verificará en esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública, el remate del derecho de consumo do ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Guanabacoa, con sujeción al pliego de condiciones publicado eu la Gaceta oficial de23 de Setiembre de 186 4, para cayo remate está fijado el tipo de 90.731 escudos 720 milésimos, por dos años, el previo deposito de 907 escudos 320 milésimos y la fianza de 11.341 465 milésimos bien entendido que el que resulte rematador no podrá tomar posesión basta el dia 1 ® de Enero de 1867, fecha en que tormina la anterior subasta siendo de, advertirse quo desde las doce basta las doce y media del dia fijado para la subasta se admitirán los ¡diegos cerrados de las proposiciones y que durante dicha media hora, podrán los licitadores pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni so admitirán mas pliegos.
Habana y Octubre 26 de 1866.—P. S. Chirac.
A las doce del dia 17 del inmediato mes de Noviembre tendrá lugar en esta sección Central de Rentas situada eu el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda, la subasta deldsrccbo de consumo de ganados que so recauda por la colecturía de Rontaá de Santa María del Rosario con sus rastros y matazones correspondientes, para cuya subasta esta fijado el tipo de 5044 escudos, por dos años, para previo depósito 50 escudos 440 milésimas y para fianza 630 escudos 500 milésimas en vez de los 12 escudos 840 milésimas y los 321 escudos que por equivocación se anunciaron en ia Gaceta del 16 del que cursa; debiendo advertirse que se admitiráu pliegos cerrados de proposiciones desde las doce hasta las doce y media del dia fijado para el remate y que durante dicha medía hora podrán pedir los licitadores, cuantas explicac iones deseen poro una voz empezado ol acto no se oirán mas obsor vaciones ni se admitirán nuevos pliegos.
Habana Octubre 17 de 1866.—P. S., Clairac.
A las doce dol dia 17 del inmediato mes de Noviembre tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas sitúa la en el edificio que ocúpala lutciidenc.ia, la subasta del derecho de consumo de ganados de la CoicctuiTi de San José de l.u Lajas, con sus rastros y matazones correspondientes, para la cual se ha fijado* I tipo de siete mil novecientos escudos, asi como el previo depósito de 39 escuda* por via de abono para hacer proposiciones vía lianza de novecientos ochenta v siete escudos para garantía á la Hacienda del oump'iiniento do la» condiciones, bajo las cuales se verifica el remate.
Habana 15 do -Octubre de 1866. — P. S.—Clairac.
A las doce del dia 17 del inmediato mes de Noviembre, tendrá lugar en esta Sección Central, pitnada «n el edificio que ocupa la Intendencia de II.icicndn.la subasta del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de H-jucal, con sus rastros y matazones correspondientes; ¡tara el que está fijado el tipo de 16.344 escudos por dos años; e¡ previo depósito de 81 escudos 720 milésimos y la fianza de 2.043 escudos, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864; debiendo advertirse que se admitirán pliegos cerrados de proposiciones desde las doce hasta • las doce y media, y que durante dicha media hora podrán pedir los licitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán lints observaciones ni se admitirán nuevos pliegos.
Habana 12 de Octubre do .1866—T. S.. Clairac.
Sección Central «le la lienta «le Lotería» «le la Isla «le Cuba.
Aprobada ya, previas las formalidades establecidas
la fianza déla Colectnría-pagadurf i del tercer distrito situada en la calzada de Oaliano número 59 etquina á Concordia y basta tanto que se encuentren provistos de los correspondientes sellos los Subcolectorc-s auexos ú la luisma. el indicado Colector abonará prévins las om -frontacrones y liquidaciones correspondientes, los premios de 200 pesos con que han resultado agraciados en el sorteo celebrado el dia 27 dol que rige los números comprendidos desdo el 191 al 16.895 ambos inclusivo y siempre que los billetes no aparezcan expondidos por los Colectores foráneos déla isla, que con arregloá la Ordenanza deben satisfacerlos.
Lo que se publica por medio de la Gaceta oficial para conocimiento de los jugadores agraciado» y en la inteligencia de que al segundo dia hábil de cada sorteo se cuidará de hacer una publicación igual, hasta queso hallen establecidas las demas Colecturías y provistas de sellos las Subcolectnrías respectivas.
Habana 29 de Octubre de 1866,— fíanton de Echa-narria-
Tcvoi'ci-fa Ueueral «tu lluci«tn«ltt Pública.
En los dias 29 y 30 del actual está abierto el pago de la> pensiones de montepío á las viuda» y huérfanos que residen en la Península.
Jjo que se avisa á los interesados para quo ocurran en dichos dias á la Tesorería general á percibir dichas pensiones.
Habana 27 de Octubre de 1866.—Bcruele.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES
i<lnituisirucioii general «le Correos.
llanta las dos de la tarile del dia 30 del actual so recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir á Cádiz el vapor correo español Principa Alfonso.	i
Habana y Octubre J9 do 1866.—Chinchilla.
Intendencia «le Ejército de la Isla «le Cuba
Anuncio.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general y á propuesta del Excmo. Sr. Intendente de este Ejército se anuncia al público que el dia 30 de Noviembre próximo venidero á launa déla tarde tendrá lugaruna subasta para contratar por el término de uu año el suministro de las harinas necesarias para la confección del pan que se sumiuistra en el Hospital militar de esta Plaza y demas provicionaks que puedan Establecerse, y cuyo acto teudrá lugar en esta Intendencia de Ejército con estricta suje clon al pliego de condiciones, precio limite y modelo de proposición que á continuación se expresan, i jos que deseen interesarse en este servicio lo verificarán por pliegi s cerrados presentándolos al Secretario dol Tribunal de subasta á las doeo de la mañana del dia del remate, haciendo presente al público qué seguu lo dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente constituido el tribunal y conforme se vayan abriendo los pliegos se des-ech irán los que nose encueitreuredac arlos cmfo me :1 modelo y que á la vez se exigirán los certificados del depósito de mil quinientos escudos de que trata el artículo 4 ? del pliego de condiciones.
Habana y Octubre 24 de 1866.—El oficial 1 ® Secretario-—Manuel Fungairiño.
Pliego de condiciones ccono miro-nd nr inifún ti vas qne han do ro-gir ¡tara el remato en pública licitación del suministro de harinas para la elaboración del pan, que se suministre para el hospital militar do esta plaza y los provisionales que puedan existir durante »1 termino do uu uuo.
1.	a El rematante queda obligado á proveer álos hornos dol hospital militar de toda la harina que so necesito y para ello deberá tenor constantemente uu depósito á lo menos par» cuatro meses.
2.	a Cada quince dias cuidará do poner en los almacenos de los expresados hornos el número de arrobas del expresado artículo segnn el jiedido (pie cou anticipación deberá- hacer el encargarlo do olios arreglado a! cálculo do lo quo crea necesario para I» quincena entrante.
3® Toda la harina que provea ha de ser superior de primera clase sin nlt-raclon ni mezcla alguna y estará obligado á presentar siantpre en las entregas quincenales harinas de dos mar- i gas (laudo la preferencia á la do Béntauder, eu la Inteligencia que lns ludiros que no reúnan lss condiciones de bondad y calidad según se expresan, le serán devueltas para que Jas reemplace inmediatamente y si-asi no lo verificase, ó no fnesen admisibles las que nuevamente entregue, se procederé á comprarlas por la Administración Militar á cualquier precio que las encuentre, siendo de cuenta del contratista ol exceso quu resulte.
81 sé repitiesen estas faltas; queda auforizada la Administración Militar para rescindir lít contrata y «i ol nuevo rematante lo hiciera a mayor precio la diferencia entre esto y el anterior ja satisfará el ciuissiite mientras no termine el tiempo qu» debió durar su compromiso.
4 * l’ara poder presentarse como licitador, sera necesario acreditar haber depositado en la Tesorería general do Hacienda, la cantidad do mil quinientos escudo», como garantía prorisioual p ira responder del éxito de subasta: A los que no obteugun el remate, les será devuelta su fianza provisional y la del rematador quedará en parto de la fianza definitiva que (leba otorgar.
El documento qfie acredite este depósito, acompañará á la proposición que se presentare con arreglo á la condición 5?
5“ Nose admitirá proposición alguna que no se halle estrictamente redactada con arreglo al modelo que se acompaña y cuyo tipo fuese mayor que et precio límite marcado eu la relación o nota unida á este expedienle.
(i,® La» preposicional se pieseutar n en pliegos cerrados y A la hora señalada para «I remato serán abierlo. por el secretario •iel Tribunal de subasta, á presencia de, los licitadores, adjudicándose el servicio á favor de las proposiciones admisible» mas ventajosa.
7.® En el posible cae) do quo ?e presentasen dos o rnas proposiciones admisibles, que ofrezcan igual inay.-r beneficio at Estado, con tenderán sus autores entre sí A presencia del Tribuí al y se. admitirán pujas por el término improrogabl» de cinco uiinu-los, adjudicándose el remate A favor del autor de la proposición q.,e inas mejoro la »uya en beneficio del Estado, aunque fuese una cantidad centesimal, y si ni uno ni otto mejorasen sus proposiciones. en este caso la suerte decidirá otorgándose el remate al favorecido por »Ha.
J ~ l’ara el cuso de que el contratista no cumples« las condiciones qtte expresa el pliego, se tendrá por rescindido el contrate, siendo de Client» del mismo, los p ajuicia» que por su causa se ocasiouen al Estado cou este motivo, cuyo importo se cubrirAc/a ei d •'a fi iitza.
9 s El contrato será por el término de un ano pero si vencido este plazo, no llegase A formali-'.arse nuevo reñíate, quedará oh! ga lo el Cont alista A conlinuar el serv-cio, bajo las mismas bi,s<» y condiciones y sin alteración de precios, por un esp »cío de tiempo prudencial que no bajará de cuatro meses ni pasara de
1 JO. La fianza definitiva quo deberá prestar el contratista para garantir el - xac o cumpliniisnto dol contrato, se lija sn la ca tidad de seis mil escudos en metálico, depositados en laTeso-reTa genera! de Hacienda, ó hipotecando en au equivalencia en debida forma fincas urbanas por vaior de doce mil eacudos, A sal isfaccinn de la Administración militar.
11.	El importe de lo que se suministre en cada mes, se Je abo-
nará por el encargado délos hornos en bis primero» dia» del mes inmediato, mediante 1a presentación do las papeletas del pedido.	,	, ,
12.	Todos los gastos de actuación y escritura de contrato
correrán á cargo del contratista.	.	.
13.	El remate no se entenderá cerrado por parte ds la ad ministración militar mientras no recaiga la superior aprobación del Excmo. 8r. Capitán General, desde cuya fecha se empezara A contar al contratista el tiempo de sucomproipiso—Habana l
Setiembre do 18WÍ..-P. I.-Guillermo de 8oto.-H¡y uu seMo q.o dice.—Intervención militar de la isla de Cuba. Hay u ca.—17—Habana 10 d» Octubre d. 18GB-—Aprobado —Ijerstt..-d¡.—Hay un sello que dice—Capitanía general de lo siempre tiel
IaladeCuba—Estado mayor.
Es copia—El Oficial l.° Secretario.—Uanuel fungan,lío.
