concepto y con idénticas condiciones la cantidad de 35 pesos.
Habana Jó de Agosto de 1S66.—El Secretario general. Miguel Tavira.
Jaratara Superior de Polieia.
D. José Ortells, se presentará en «sta Secretaria de 9 á 3 de la tarde para comunicarle un aíuuto que lo concierne.
Habana Agoste 13 de 18GG— El Secretario, Anionio Lamia.
Rauco Eepaflol do la Habana.
Habiendo ocurrido D. Sabas Castrillon y Llanas á este eetableciiuiento manifestando que el dia tres del corrionie so le extravió un certificado de depósito sin interés, que con ti número 7972 le fuo expedido en 29 de Enero de63 por la cantidad de 225 $, y solicitando so lo provea del correspondiente duplicado ha dispuesto la Dirección que se publique dicha solicitud por nueve números consecutivos da la Gaceta oficial y del Diario de la Marina y que de no producirse reclamación en contrario dentro del término de quinto dia después del último anuncio, se acceda á la misma previas la» demas formalidades de estilo.
Habana y Agosto 14 de 18GG.—El Secretario. Juan dtl Valí».
El Consejo de Dirección se ha servido acordar que por cunta de la doble emisión y previas las formalidades preveuidas en Real órden de 6 de Abril de 18G1, se pongan en circulación trescientos mil pesos en billetes cou la fecha de hoy. Y en consecuencia se participa al público para su conocimiento.
Habana 13 de Agosto de 18GG.—El Secretario, Juan del Valle.	__________
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
Administración local do líenla*.
Los individuos que á continuación se expresan se presentarán en esta oficina á satisfacer lo que adeudan ú la Real Hacienda por el ramo de Bienes de Regulares.
Don Felipe de Jesn» Perez.
Don Juan Bautista Carrillo.
Don Miguel Renté.
Don Valentín Abren.
Don Ramón de Avila.
Doña Claudia Comas del Pozo.
Habana 9 de Agosto de 1866.—El Administrador ocal, Escobtdo.
RobiernoPolítico de liillnlmna
Don José Arias ha ocurrido á esto Gobierno solicitando autorización para establecer en la casa número 46 ic la calle de San Jobó una fábrica de agua de seltz.
Y	en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el lllmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficia! á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación de dicho establecimiento puedan acudir á este Cpbierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho dias.
Habana y Agosto 10 de 1866.—El Secretario, José de Villasante y Catatan.
Don Gervasio do la Guerra ha ocurrido á ests Gobierno solicitando autorización para establecer un tren de coches de alquiler «n la casa número 259 de la calis Ancha del Norte.
Y	#n cumplimiento de lo que se ha servido resolver el lllmo. Sr. Gobernador, se auuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de qué las personas que se consideren perjudicadas cou la instalación de dicho establecimiento puedan acudir á 03t.e Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana y Agosto lü de 186ó.—El Secretario, José de Villa»ante y Catalm.
Eterno. Ayiiuinmicntu.
Secretaría.
No habiéndose verificado la subasta anunciada de la construcción de una cloaca de primer órden en la calle de San Nicolás, tramo comprendido entre las de las Animas y Ancha del Norte, el lllmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer se anuncis uucvainen-ts el rsmate, fijándose paca el acto el dia ¿9 de Agosto próximo, á las 12 de su mañana en la Sala Capitular, con estricta sujeción al pliego de condiciones facultativas y económicas que se inserta á continuación.
Habana Julio 27 ds 1866.—El Secretario,—José Eduardo Gay tan.
(V«Hsa *1 pliego de »«adiciona» publicado en la Sñcata del í> mI cerneate.l
Quedando solamente por rematarse cinco puestos de la Pescadería, que soulos números 11, 13, 15 16 y 17, ul lllmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto la subasta del arrendamiento de dichos puestos, el dia 20 del corriente á las dos de la tarde sn el mismo edificio d# la Pescadería, ante el Sr. Regidor Inspector de la misma, comisionado para dicho acto, con estricta sujeción al pliego de condiciones y Reglamento que se insarta n á continuación.
Lo que por disposición de S. S. I. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 18 de Julio de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
[Véase el pliego de condiciones publícalo en la Gaceta del 10 del corriente. ]
Jim tu do A «bienio do la Kcal Caen do Benu-liooncia y Maternidad.
Secretaría.
Por disposición del lllmo. Sr. Gobernador Presidenta, en virtud de haber sido aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil loa pliegos de condiciones para el remate del suministro ála Real Gasa de Benificen-cia y Maternidad del calzado, vestuario, leña, carbón y coke, medicinas y cera que necesitasen sus acogidos, se convoca para dicha subasta, que tendrá lugar con estricta sujeción á los referidos pliegos que ue publican adjuntos, el dia 17 de Agosto próximo á las doce de la mañana en la Sala Capitular y ante la Junta da Gobierno.—Habana y Julio 17 de 1866.—El Secretario José Bruzon y García.
(Los pliegos ds eanilieiouss se publicaron eu la Gaceta del 24 de julio último.)
Por disposición del Lllmo. Sr. Gobernador Presi. dente, en virtud da haber sido aprobados por el Excmo-Sr. Gobernador Superior civil los pliegos de condiciones para el remate del suministro á la Real Casa do Beneficencia y Maternidad de los víveres, alimentos de enfermería, pan, carne y viandas que necesitasen sus acogidos, se convoca para dicha subasta, que tendrá lugar con estricta sujeción á los referidos pliegos que se publican adjuntos, el dia 16 de Agosto próximo á las doce de la mañana en la Sala Capitular y ante la Junta de Gobierno.
Habana y Julio 16 de 1866.—El Secretario, José Bruzon y Gareía.
[Véanse los pliegos de eendioioaes publicado« en la Gaceta del 18 del corriente.]
veyendo estos destinos por órden de fecha en los que reúnan mejores antecedentes.—Bejucal y Agosto 8 de 1866.—El Teniente Gobernador, Ricardo Balboa.
Tenencia de Gobierno Politizo y Militar de Bahía-Honda.—Vacante la plaza de vacunador titular del partido de las Pozas, dotada con el haber anual de cuatrocientos escudos, he dispuesto en observancia de lo ordenado por la superioridad so convoquon á los que deseen optar á ella á fin de que presenten sus solicitudes en esta Tenencia de Gobierno antes del dia 10 del inmediato Setiembre acompañadas del título por el que estén autorizados para ejercer destinos públicos facultativos.—Bahía-Honda Í0 de Agosto de 1866.—Vicente Mar lint z.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Habiéndosele extraviado á don Francisco Capote, natural de Sau Antonio, vecino del partido de Santa Cruz en esta jurisdicción, do estatura alta, edad 50 años, color trigueño, pelo y cejas negro, ojos pardos, nariz y boca regulares, barba cerrada, la licencia que para portar una pistola rewol ver de marca mayor se le expidió por esta Tenencia de Gobierno en 20 de Abril último al número 29; y dispuesto «e le provea de un duplicado, se hace saber por este medio á quienes corresponda; á fin deque no se haga uso ilegal del documento extraviado. San Cristóbal y Agosto 8 de 1866.—El Teniente Gobernador, Francisco Fernandez de la Reguera.
Tenencia de Gobierno de Santa Maria del Rosario. —Debiendo proveerse la plaza de alumno de la Escuela Normal Elemental de Guanabacoa, cuya pensión costea en una tercera parte este Ilustre Ayuntamiento y en las otras dos el de Santiago de las Vegas, se convoca por la Gaceta oficial y por término de quince dia» á los jóvenes que habiendo cumplido la edad de 18 años y no pasando de los 25, quieran optar á aquel beneficio; en el concepto de que para ello hau de reunir los demas requisitos prevenidos en el artículo 15 del Reglamento de 4 de Octubre de 1857, acompañando los respectivos comprobantes con su instancia, la que deberán dirigir al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil y entregar en la Secretaria de esta Municipalidad dentro del término prefijado.—Santa María del Rosario 10 do Agosto de 186G. Vicente Bausa.
Junta particular de San Lázaro de Villaclara.— Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se saque nuevamente á subasta el suministro' de las medicinas que necesite este hospital en el presente año económico, cuyo acto tendrá efecto el dia 7 de Setiembre próximo venidero, de órden del Sr. Coronel Teniente Gobernador Presidente, por acuerdo de esta Junta so anuncia al pùbico, para que los que quieran hacer proposiciones las presenten oportunamente con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial con fecha 12 de Marzo próximo pasado.—Villaclara Agosto 7 de 1866.—Juan Ledon Pairol, vocal Secretario.
Tenencia de Gobierno de San Antonio.—Habiendo solicitado D. Cayetano Martínez, vecino de esta villa, licencia para abrir uu establecimiento de cigarrería con la marca titulada ‘‘La Creación,” be dispuesto se anuncie al público á fin de que las personas que se consideren con derecho á hacer alguna reclamación se presenten dentro de ocho dias en esta Tenencia de Gobierno.— San Antonio 8 de Agosto de 1866.—Manuel de Pereda.
Habiéndosele extraviado al moreno libre Leon Quintana veeino de esta villa de 40 años de edad, y albañil, la cédula de seguridad que en 27 de Junio último le füé expedida por la Comisaría deT.IÜCia registrada al número 155, he dispuesto se le provea de un duplicado anunciándose el extravío de la anterior á fin de que ia persona que encuentre dicho documento lo entregue en la oficina mas inmediata para su inutilización, quedando incurso en la» penas que señala la ley sino la verificase.—San Autonio Agosto 10 de 1866— Manuel de Pereda.
Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—Dispuesto .por la Superioridadse formalice expediente para la provisión de la plaza de alumno de la Escuela Normal costeada por estos fondo», la Ilustre Corporación en sesión celebrada el dia de hoy ha acordado se convoquen aspirantes por término de quince dias los cuales deberán presentar sus solicitudes en esta Secretaría de mi cargo, acompañadas de los documentos prevenidos en el artículo 11 del Reglamento ó sean:—Fó de bautismo legalizada,—Atestado de buena conducta.—Certificación de un facultativo que acredite su aptitud.- Autorización de quien dependa para ejercer la carrera del Magisterio.— Guanabacoa Agosto 9 de 1866.—Antonio D. Suarez.
Acordado por la Ilustre Corporación en el dia de hoy se tengan de manifiesto en esta Sala Consistorial las cuentas de presupuesto y caja correspondiente.al finalizado año económico de 1865 á 66 con todo» los documentos de su justificación por término improrogable de 30 días; el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer lo manifieste al público para general conocimiento pudiendo los que deseen enterarse de ellas ocurrir en dia y hora hábil al efecto indicádo. —Guanabacoa Agosto 9 de 1866.—El Secretario, Antonio 1). Suarez.
Administración local de Rentas de Matanzas.—En el expediente de apremio núm. 243 seguido por esta Administración contra don Ignacio Tomas en cobro de escudos que adeuda al ramo de rédito» de censos, se ha dispuesto que el dia 20 del me* actual, á la» doce de su mañana se verifique el remate de cuatro solares de ribera, parte de ellos anegados, y parte en seco ó en firme, situados en Rancho de Pescadores: linda por el E. y S. coi. el mar, por el N. con los herederos de don José de Jesús Méndez y por el O. con solares del mismo dueño, y están tasados en la cantidad de mil doscientos escudos cada uno.
Las persona» que quieran hacer proposiciones para adquirir dichos terrenos podrán ocurrir eu horas hábiles á esta Administración donde seles pondrá de manifiesto el expediento para que se enteren de la importancia de los gravámenes que afectan estos solares y tomen á la vez cuantos datos necesiten.—Matanzas 2 de Agosto de 1866.—El Administrador local, Alda,
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Secretaria.— Acordado por el Ilustre Ayuntamiento prévia aprobación del Excmo, Sr. Gobernador Superior civil sacar á pública subasta la construcción de uu puente de sillería »obre el rio de Cimarrones, en el punto denominado “El Cementerio,” el Sr. Teniente Gobernador Presi-donte se ha servido señalar para que teuga efecto dicha subasta ante la Junta municipal el viernes 31 de Agosto próximo entrante á las 12 de su mañana en la Sala Capitular, con arreglo al presupueste y pliego de condiciones facultativas y económicas que se insertan á continuación, y que se publicará de siete en siete dias por la Gaceta oficial de la Habana y Boletín Mercantil de esta villa.
Las personas que deseen instruirse del plano y demás particulares; pueden ocurrir á esta Secretaría en horas hábiles, donde se les pondrá de manifiesto el expediente.—Cárdenas 30 de Julio de 1866.—El Secretario, Antonio López Cavilan.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR .
Tenencia dt Gobierno de Bejucal—Habiéndosele extraviado á don Antonio Diaz Mirabal la licencia anual de tránsito que en 12 de Febrero del corriente año, y registrada al número 242 le fué expedida por el Comisario de Policía de esta ciudad, se anuncia al público para que el que la encuentre se sirva entregarla en la oficina de Policía mas inmediata para su inutilización considerada eotno queda nula y de ningún valor.—Bejucal y Agosto 10 de 1866. — El Teniente Gobernador, M. Balboa.
Teniendo que cubrir las bajas ocurridas y la» que en lo adelante ocurran en las Secciones de Guardias rurales, con el haber de sesenta y seis escudos los de Caballería y veinte y cuatro de plus ó sobresueldo los destinados á la partida volante, cuarenta y ocho los de la de Infantería y sesenta los de la Brigada de serenos de esta cabecera, los individuos licenciados del ejército que quieran optar á ellas presentarán en la Secretaría de esta Tenencia de Gobierno sus solicitudes acompañadas de la licencia absoluta, y certificaciones de los puntos donde hayan servido, en el concepto que se irán pro-
Presupuosto del costo de un puente do sillería sobre el rio de Cimarrones eu el punto douomiuado “El Cementerio.”
Tomando por base los precios que tienen los materiales en esta localidad, el costo de su conducción ai lugar de la obra y el valor de los jornales de los operarios he formado el presupuesto del puente como sigue:
Escds. Mils
Por 225 metros cúbicos do excavación para los cimientos y pavimentación, á tres escudos.1_________
Por 74 idem cimiento de manipostería á 12 ídem.. Por 154 idem idem de sillería y pavimento á!6
idem..................................
Por 2<¡‘8 idem idem muro de sillería hasta el arranque de la bóveda á 18 idem.......................
Por56’94 idem idem para la bóveda á 30 idem.*.... ror o2 idem idem para las alas y pavimentos este-
ñores á 21 idem..............................
Por 3‘J ídem idem macizos de manipostería á iK’SÓ*.
1 °r 20 ídem linéalos do pretil á 16 idem........
Forv) ídem idem andenes de piedra de San Miguel a ídem...................... .......... e
Por 52 idem cuadrados de adoquinado á 12 idem.. Por 7o ídem cúbicos de pedraplen hasta la planta
superior á 5 ídem.....................
Por 260 idem idem idem para las rampas de acceso á causa de la mayor elevación del puente sobro
la calzada, á 6 idem........................
Por cuatro postes de sillería para las entradas á 50
1dem.......................................
Por uua lápida de mármol con la siguiente iuscrip-
684
888
2464
482
1708
1092
616
320
200
624
375
1560
200
400
200
200
C'oh “Costeado por el Ilustre Ayuntamiento
de Cárdenas” con 50X75 centímetros.»......	120	—.
Total escudos.-----......... 11333 800
Asciende el anterior presupuesto á once mil trescientos treinta y tres escudos ochocientos milésimos.—Cárdenas J6 de Diciembre de 1865.—José López Martines.—Es copia.—El Se ere-rio, Antonio López Cavilan.	k
Pliego de condiciones facultativas para la construcción do de puente de sillería sobre el rio de Cimarrones en el punto uu nominado “El Cementerio.”
I.	* El contratista garantizará la buena ejecución de la obra ya sea presentando título ó certificación que acredite su aptitud para dirigirla por sí mismo, bien obligándose á confiar su ejecución á persona facultativa.
2.03	Ejecutará \a obra con entera sujeción á lo que expresan el presupuesto, plano y perfiles de ella agregados al. expediente.
3. 63 En la manipostería pava los cimientos empleará piedra dura de la mejor calidad y ol mortero para su construcción será de cal, roce de canto y coco mezclados en la proporción de dos partes de la primera, dos del segundo y uno del último.
4.05 Para la fábrica de sillería usará cantos de los mas duros «pie se encuentran eu las canteras de las inmediaciones de esta villa 6 de la de Bemba.
5.53	Las dovelas serán labradas con esmero y sentarse sin emplear cunas, ni cazos, su espesor mínimo, como el de la clave, será de 63 centímetros colocando las mayores progresivamente bácia los arranques sin resaltos en las siguientes, á fia de que quedando mas regular el tiasdos, se trasmita la presión superior normalmente á ellas.
6.33 La bóveda como toda la fábrica de sillería se construirá á juntas encontradas empleando eusu asiento mezcla común que bien manipulada se verterá en lechada eu los Jechos y mortero hidráulico, para formar las chapas del trasdós destinadas á impedir las filtraciones, y en los revoques de las juntas exteri res, ejecutando al mismo tiempo que h bóveda la obra de manipostería hasta el nivel de la clave y eu la dirección de las dovelas.
7.53	Las cerchas se construirán con puntales normales á la curva del intradós, con la ligazón suficiente para evitar todo movimiento y á fin de queja obra ofrezca eauilibrio fijo é invariable, no verificándose el descimbraiaiento hasta que las mezclas se hayan endurecido.
8.	05 El adoquinado de la vía se hará sobre una tonga de hormigón de 15 een tí metros de espesor compuesto de un sexto do cal, uno de arena y cuatro do piedra picada, tomando las juntas con mezcla de un quinto de cal por lino de arena, empleando adoquines do J8á 20 centímetros de escuadría y 25 dé cola.
9.03	Las rampas de acceso las construirá cou piedras cuyo tamaño no exceda de 25 centímetros do largo ui b »je de cuatro, haciendo el bombeo con piedra picada.
10. Todos los materiales que emplee el contratista en la construcción de la obra, serán préviamento reconocidos y admitidos por el Inspector de ella que uombravo el Ilustro Ayuntamiento.
II.	Concluido (pie sea el puente, lo participará el contratista, al Ilustre Ayuntamiento, y si reconocido por la Comisión <luo esto nombrare, resultare que cumplo con las condiciones que quedan expresadas, se declarará de recabo haciéndose entrega de el.—Cárdenas 12 de Julio de 1866.—José López y Martínez.--Es copia.—El Secretario, Antonio López Gavilán.
Pliego de condiciones económicas para contratar eu pública subasta la construcción de un puente de sillería sobre el rio de Cimarrones en el punro denominado ‘ El Cementerio.’4
I. ® El puente quedará construido dentro de seis meses contados desde el dia en que se notifique al contratista la aprobación superito de la subasta, sujetándose á una multa de cuatrocientos escudos por cada ocho dias hábiles que trascurran sin concluirlo después de espirado el término arriba indicado.
2.63 La multa expresada en la precedente condición será considerada como municipal y se le descontará del precio en que se hubiere adjudicado la con i rata.
3 °* Será Inspector de la obra el arquitecto municipal y el contratista estará obligado á oír y cumplir las observaciones que le ocurran en beuetício do aquella, subsanando á su costa los defectos de construcción que notare dicho Arquitecto.
4.1:3 El Ilustre Ayuntamiento abonará el precio de la contrata diez dias después de reconocido y recibido el puente, sin que por este hecho se entienda que la Corporación se prive dol derecho de exigir indemiífcacion de perjuicios y las domas responsabilidades en que pueda incuirir el contratista por las faltas de construcción ó do cualquier otro género que se notaren en el puente durante los primeros seis meses después de recibido, á cuyas eventualidades responderá el fiador conforme al último extremo de la condición décima.
5.03	El contratista no podrá pedir aumento del citado precio, ni tampoco indemnizaciones de perjuicios por causas ajenas á la voluntad del Ilustre Ayuntamiento; pero este áutes de exigirle cualquiera responsabilidad tendrá eu consideración si las faltas cometidas provienen de causa» inevitables en que no pueda culpársele de impericia ó negligencia 6 cualquier otro motivo justificable, asi como también los casos de fuerza mayor ó fortuitos. Si hubiere que hacer obrado mas se acordará su ejecución previa la aprobación superior, pagándose el costo con arreglo á los precios en que fuere presupuestada; p ro si hubiere de hacer de móuos ó suprimirse alguna obra de las estipuladas en el presupuesto se le rebajará pivporc ouaimente lo que corresponda al precio de la contrata, y para este efecto el puente so recibirá por la Comisión respectiva eou asistencia del contratista é iuterv lición del Arquitecto Municipal, quien medirá y avaluará las obras realizadas con arreglo á la contrata. En el evento de que el contratista ó su fiador no cumplieren las obligaciones que se imponen se celebrará nueva subasta y serán-responsables entré ambos del aumento del precio que sobrevenga por virtud de la nueva contrata. Y por último oi contratista y el fiador quedan sujetos á las condiciones generales que para los contratos dependientes de la Dirección de Obras públicas da esta isla dictó el Gobierno Superior civil con fecha 10 de Enero de 1856 en cuanto no se oponga á las consignadas en este pliego.
6.89 Las dudas que ocurran para la inteligencia y el exacto cumplimiento de la contrata se resolverán por el Ilustro Ayuntamiento, pudiendo el contratista establecer para ante la superioridad los recursos que lo convengan en contrario de las resoluciones que saadoptaren.
7.	® Será obligación del contratista obtener de lo» propietarios de terrenos inmediatos al punto do la obra su consentimiento ó permiso para ocupar con los materiales la parte de aquellos que necesitare, siendo de cargo del mismo contratista, el pago de los daños y perjuicios que por este hecho causare.
8.	No se permitirá transitar por el puente hasta pasado un mes de concluido y recibido.
9.	® Las proposiciones se harán con sujeción al modelo inserto ai final en pliegos cerrados acompañando en garantía carta de abono de persona de reconocida probidad y suficiente arraigo á satisfacción de la Comisión que entienda en la subasta, así como también el título ó certificación que cita la condición primera del pliego de las facultativas y se presentarán al Sr. Presidente del ilustre Ayuntamiento durante los anuncios ó el dia de la subasta antes de la hora en que baya de celebrarse.
10.	El individuo por quien estuviere suscrita la carta do abono será considerado fiador del contratista y contraerá la precisa obligación de cumplir la contrata sin alteración alguna si aquel no lo efectuare por cualquiera cansa ó motivo. También quedará comprometido el fiador á responder de la buena ejecución y solidez de la obra por el término de seis meso*, á contar desde el día en que se abra el puente al tránsito público.
II.	No se admitirán proposiciones cuyo tipo exceda de los 11333 escudos 800 milésimas á que asciende el presupuesto respectivo.
12.	Solo en el caso de resultar una ó mas proposiciones iguales á la mas beneficiosa, se admitirán entre sus autores mejoras á la llana por espacio de quince minutos, adjudicándose la subasta al que mayores ventajas ofrezca.
13.	El contratista se atendrá á la aprobación ó desaprobación de la subasta por el Exornó, Sr. Gobernador Superior civil.
14.	Este pliego, el de las condiciones facultativas y el presupuesto del puente, se publicarán tres veces diferentes de siete en siete dias por la Gaceta oficial de la Habana y el Boletín Mercantil de esta villa al convocarse licitadores.—Cárdenas 13 de Julio de 1866.—El Síudicq, Ldo. Lino Campos.
Modelo de proposición.
Don N. N.......vecino de ......calle ......número.......
instruido de la convocatoria que ha-hecho el Ilustre Ayuntamiento de esta villa por el periódico......del dia....... del
corriente mes so obliga á construir un puente de sillería sobre el rio de Cimarrones cu el puuto denominado “El Cementerio” con estricta sujeción al plano, presupuesto y los pliegos de condiciones facultativas y económicas que obran en el expediente del asunto y á las condiciones generales dictadas para la dirección de Obra« públicas por el Gobierno Superior civil con fecha del 10 de Enero de 185t5, de que se ha enterado detenidamente eu precio de ('aquí eu letra el mínimum que pida que no podrá exceder de 11333 escudos 800 milésimos.—Fecha y firma del postor.—Ldo. Lino Campos—lis copia.—El Secretario, Antonio López Cavilan.
Acordado por <1 I lustre Ayuntamiento prévia aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil sacar á pública subasta la construcción de un puente de sillería sobre el rio de Cimarrones y camino que del pueblo de este nombre cou luce al de Bemba, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto dicha subasta ante la Junta municipal el viernes 31 de Agosto próximo entraute á las 12 de su mañana en la Sala Capitular, cou arreglo al presupuesto y pliegos de condiciones facultativas y económicas que ae insertan á continuación, y que se publicarán de siete en siete dias por la Gaceta oficial de la Habana y Boletín Mercantil de esta villa.
Las personas que deseen instruirse del plano y demas particulares, pueden ocurrir k esta Seóretaría en horas hábiles donde se les pondrá de manifiesto el expediente.—Cárdenas 30 de Julio de 1866.—El Svcre-tario, Antonio López Gavilan.
Presupuesto del costo do un puente de sillería sobre ol rio do Cimarrones en el camipo (pie desde este pueblo conduce al de Bemba.
Eses. Mil»
Por 112’5 métros cúbicos de excavación para
fundar la fábrica á dos escudos		225	....
Por 56T2 id. id. manipostería para cimientos á doce id 					G7:t	440
Por 2-1 id. id. sillería para idem de las alas á diez y seis id. 			:¡S4	
Pur 4t>‘cJ75 id. id. obra de sillería basta el arranque de la bóveda á diez y ocho id		84‘d	750
Por 50*94 bóveda ele sillería á treinta id		1708	200
Por 64 id. para las alas y paramentos á veinte y uno.		Pi 14	
Por 45’5 id. macizos de maniposteríaá 15’80.	855	400
Por 20 idem lineales de pretil con setenta y tres centímetros de o pesor y noventa id. de altura ádiez y seis				320	
Por 20 idem idem andenes de piodra de Sau Miguel con treinta centímetros de alto y treinta y siete de anchura á diez id		200	
Por 55’38 metros adoquinado parala vía á
doce id ....................*................. 664	560
Por 75 metros 3 pedraplen sobro la bóveda á
cinco id...................................... 375 ....
Por 60 idem idem para las rampas de acceso
á seis id...........................-......... 360	---
Por 4 postes de sillería á cuarenta id... 160	____
Por una lápida de mármol de 75X50 centímetros con la siguiente inscripción “Costéa lo por el litro. Ayuntamiento de Cárdenas año de 1866.“	90
Total escudos.--- 8203	350
Asciende el anterior presupuesto á ocho mil doscientos tres escudos, trescientas cincuenta milésimas.
Cárdenas 25 de Enero de 1866.—José Lopez y Martínez— Es copia—El Secretario, Antonio Lopez Gavilán.
Pliego do con liciones facultativas para la construcción de un puente de Siberia sobre el rio de Cimarrones en el camino que do «de este pueblo conduce á Bemba.
1	p El contratista garantizará la buena ejecución de la obra ya sea presentando el titule ó certificación que acredite su aptitud para dirigirla por sí mismo, bien obligándose á confiar su ejecución á persona facultativa.
2	a* Ejecutará la obra con entera sujeción á lo que expresan el presupuesto, plano y perfiles do ella agregados al expediente.
3a9 Eu la manipostería parales cimientos empleará piedra dura do la mejor calidad, y el mortero para su construcción será de cal, roce de canto y cocó, mezc ados en la proporción de dos partes dé Ja primera, por dos del i-egundo y uno del último.
4 50 Para la fábrica de sillería usará cantos de los mas duros que se encuentran en las canteras do las inmediaciones do esta Villa ó de las de Bemba.
5P Las dovelas serán labrada» con esmero y sentarse sin emplear cuñas ni calzos: su espesor mínimo como el de la clave, será de sesenta y tres centímetros, colocando las mayores progresivamente hácia los arranques sin resaltos en las siguientes, á fin de que quedando mas regular el trasdós se trasmita la presión superior normalmente á ellas.
6*® La bòve la, como toda la fábrica do sillería so construirá á juntas encontradas, empleando en su asiento mezcla comuu quo bien manipulada se verterá cu lechada en los lechos y mortero hidráulico para formar 1 «s chapas del trasdós destinadas á impedir las filtraciones, y eu los revoques de las juntas exteriores, ejecutando al mismo tiempo (pío la bóveda la obra de manipostería hasta el nivel do la clavo,y.en la dirección de las dovela».
7 p La» cerchas se construirán con púntales normales á la curva del intradós, con ia ligación suficiente para evitar todo movimiento y á fin de que la obra ofrezca equilibrio fijo ó invariable, no verificándose el descimbramiento hasta que las mezclas se hayan endurecido,
810 El adoquinado de la via se hará sobro una tonga de hormigón de 15 centímetros de espesor compuesto de un cesto de cal, uno de arena y cuatro de piedra picada tomando las juntas con mezcla d • uu quinto de cal por uno de arena, empleando adoquines de 18 á 20 centímetros de escuadría y 26 de cola.
9P Las rampas de acceso las construirá cou piedras cuyo tamaño uooseeda de 25 centímetros de largo, ni baje de 4, liacien-vlo el bombeo de piedra picada.
1053 Todos los materiales que emplee el contratista en la construcción,de la obra, serán prèviamente rec<*nocidos y admitido» por ol Inspector do ella que nombrare ul Ilustre Ayuntamiento.
1J p Concluido que sea el puente lo participará ol contratista al Lustre Ayuntamiento, y si reconocido por la Comisión que esto nombrare, resultare quo cumple con las condiciones que que tan expresadas, so declarará de recibo, haciéndose cargo do ella.
Cárdenas 12 de julio de 1866.—José Lope/, y Martínez.—E» copia.—El Secretano.—Antonio Lopez Cavilan.
Pliego de condiciones económicas para contratar en pública subasta la construcción de un puente de sillería sobre el rio de Cim nones, camino que de este pueblo conduce á Bemba,
1	p El puente quedará construido dentro de seis meses contados desdo el día en que se notifique al contratista la aprobación superior do la subasta, sujetándose á una multado cuatrocientos escudos por ca la 8 dias hábiles que trascurran sin concluirlo después de espirado el término arriba indicado.
2	p La multa expresada en la precedente condición será considerada como municipal y so le descontará del prec.oon que se hubiere adjudicado la contrata.
3P Será inspector de la obra el Arquitecto municipal y el contratista estará obligado á oir y cumplir las observaciones que lo ocurran en beneficio de aquella, subsanando á su costa los efectos de construcción que notare dicho Arquitecto.
. 4 p El Ilustre Ayuntamiento abonará el precio ue la contrata diez dias después do reconocido y recibido el puente, su que por este hecho‘se entienda (pie la Corporación so prive del derecho de exigir indemnización de perjuicios y las demas responsabilidades en que puo la incurrir el contratista por las faltas de construcción ó de cualquier otro género queso notaren en el puente durante los primeros seis meses después de recibido, á cuyas eventualidades responderá el fiador conforme el ultimo extremo de la condición décima.
5P El coutrasista no podrá pedir aumento del citado precio, ni tampoco indemnizaciones de perjuicios por causas ajenas a la voluntad del Ilustre Ayuntamiento, pero éste ántes de exigirle cualquier» responsabilidad tendrá en consideración si las faltas cometidas provienen de causas inevitable» en que no pueda culpársele de impericia ó negligencia ó cualquier otro motivo justificable, así como también los casos de fuerza mayor ó fortuitos. Si hubiere que hacer obra de mas so acordará xu ejecución prèvia la aprobación superior, pagan lose el costo con arreglo á los precios en que fuere presupuestada; pero si hubiere de hacer de méiios ó suprimirse alguna obra de las estipiradas en e! presupuestóse le rebajará proporeionalmente lo que corresponda al precio de la contrata, y para este efecto el puente se recibirá por ¡a comisión respectiva cou asistencia del contratista é intervención del arquitecto municipal, quien m ídirá y avaluará las obras realizadas con arreglo á la contrata. En el evento de que el eon-tratistaó su fiador no cumplieren las obligaciones queso imponen, se celebrará nueva subasta y serán responsables entre ámbos del aumento del precio que sobrevenga por virtud dola nueva con trata. Y por último el contratista y el fiador quedan sujetos á las condicione» generales que . para los contratos dependientes de la Dirección de obras públicas de esta Lia dictó el Gobierno Superito civil con fecha 10de Enero de 1856, en cuanto uose opongan á las consignadas en este pliego.
Üp Las dudas que ocurran para la inteligencia y el exácto cumplimiento de la contrata se resolverán por el ílnstrísimo Ayuntamiento, pudiendo el contratista establecer para ante la Superioridad los recursos que les convengan en contrario de las resoluciones que se adoptaren.
7 p No se permitirá transitar por el puente hasta pasado un mes de concluido y recibido.
8” Las proposiciones se harán cou sujeción al modelo inserto al final en pliegos cerrados acompañando en garantía carta de abono de personas de reconocida probidad y suficiente arraigo á satisfacción de la comisión que entienda en la subasta, así como también • í título y certificación que sita la condición primera del pliego de las facultativas y se presentarán al Sr. Presidente del Ilustre Ayuntamiento durante los anuncios ó el dia de la subasta antes de la hora en que haya do celebrarse.
9P El individuo por quien esté suscrita la carta de abono será considerado fiador del contratista y contraerá la precisa obligación de cumplir la contrata sin alteración alguna si aquel no lo efectuare por cualquier causa ó motivo. También quedará comprometido el fiador á responder de la buena ejecución y solidez de la obra por el término de seis meses, á contar desde el dia en que se abra el puente al tránsito publico.
10	p No se admitirán proposiciones cuyo tipo exceda dolos ocho mil doscientos tres escudos trescientos cincuenta milésimas á que asciende el presupuesto respectivo.
11	p Solo eu el caso de resultar una ó mas proposiciones iguales á la mas beneficiosa, se admitirán entre sus autores mejorías á la llana por espacio do quince minutos adjudicándose la subasta al que mayores ventajas ofrezca.
12	p El contratista se atendrá ála aprobación ó desapro baciou de la subasta por el Excelentísimo Señor Gobernado! Superior civil.
13	p Este pliego, el de las condiciones facultativas y el presupuesto del puente se publicará tres veces diferentes de siete eu siete dias por la Gaceta de la Habana y el Boletín Mercantil do esta Villa al convocarse licitadores.
Cárdenas 13 de julio de {866.—-El Síndico,—Ldo. Uno Campos.
Múdelo de proposición.
Don N. N. vecino do........calle .rr.. número........ins-
truido de la convoca* oria que ha hecho el Ilustre Ayuntamiento de esta Villa por el periódico...el dia.......del corriente
mes se obliga á construir un puente do sillería sobre oí rio de Cimarrones eu el camino que de este pueblo conduce á Bemba, con estricta sujeción al plano, presupuesto y los pliegos de condiciones facultativas y económicas que obran en el expediente del asunto y á las condiciones generales dictadas para la Dirección de obras públicas porci Gobierno Superior civil con fecha del 10 de Enero de 1856, de que se ña anterado detenidamente « u precio de (aqui en letra el mínimun que pida que no podrá exceder de 8203 escudos 350 milésimos.—Fecha y firma del postor.—Es copia.—El Societario,—Antonio Lopez Cavilan.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
A consecuencia del intestado de los señores don Pedro No-lasco Sánchez doña Josefe Benitez, ha dispuesto el señor Magistrado Auditor de Guerra que por medio de la Gaceta oficial por término de 30 dias haciéndose tres anuncios cada nueve dias se publique ol proyecto de adjudicación siguiente. El Ldo. don Pe droNolasco Sánchez que había proyectado á f. 109 vuelta tomar el potrero Wajay en 3344 pesos, con obligación de reconocer asegurada en él á favor de don Qárlos tomara en adjudicación dicho potrero por tres mil cuatrocientos ochenta y ocho posos ochenta y cuatro centavos cuyo convenio aprobaron y ractincaron los herederos* Hechas estas consideraciones y atendiendo á la pequeña herencia de doña Antonia á los costos quo ocasionaría una subasta y á sus trámites gravosos; y por último que la casa cu que aquella consiste situada en la callo do la Habana núm. 191 no admite cómoda división hornos convenido y acordado los herederos que se la adjudiquen doña Josefa y doña Leonor cuyos alcances casi cubren el valor de la mencionada finca tomándola por el precio en que está tasada de 5451 pesos 62| centavos reconociendo ademas el censo que pesa sobre ella, enterando á la heredera doña Maria Sara de su alcance y haciendo las compensaciones necesarias sobre alquileres. Bajo estas bases convenimos en el arreglo y término de este asunto haciendo presente el heredero D. José Domingo que por virtud de la presente liquidación y convenio quedan satisfechas dona Leonor de los 2147 pesos 40 centavos que se le devian y dona Josefa de los 217 pesos 34$ centavos que adeudaba á la segunda quedando por esta razón libre la casa calle de Bernaza del expresado don José Domingo de toda afección y obliga *ion y ha cumplido el compromiso de abonará doña Leonor la usura pupilar do un siete por ciento anual. Y para su publicación libro la presente.— Habana julio 31 de 1866.— Antonio M? Muñoz.	A 18
Por auto dol Juzgado de Marina y Matrículas de esta provincia, en los autos incidentes á los testamentario» de don Francisco Labandeira y Armado, formados para tratar de la asegura-
ron de los capitales de los menores herederos, se ha dispuesto que por tres número» consecutivos de los periódicos titulado» Iriario de la Marina, Gaceta oficial, Siglo y Prensa, se convoquen á los que quieran asegurar la suma do 23.747 escudos 260 milésimos ó sean 11873 pesos 63 centavos en finca idónea y do suficiente valor, cou el Ínteres mas alto que fuere posible en favor de los expresados menores nombrados doña Maria de lo» Dolores Julia, don José Maria, don Antonio Cárlos y don Fran cisco de Ada Labandeira y Ros, hasta uno de lo» casos de la \ey;á fin de que los que pretendan hacer la aseguración, se entiendan con ol curador de dichos menores Ldo don Vicente Villar y Portuondo, que tiene su estudio en la calle de la Habana número 94 entre Ob spo y Obrapia, para que acuerden con él los términos y condiciones en que deba practicarse.—Habana Julio 24 do 1866.—Cárlos de Acesta.	A 16
El señor alcalde mayor del distrito de Belen consecuente á exhorto del de Cárdenas en el intestado del ultramarino don Augusto Jeauneret y por ante mi ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial no publique ol auto siguiente: —“Cárdenas agosto 6 de 1806.—Vistos estos autos intostado» del ultramarino don Augusto Jeauneret—Resultando qüe los bienes del juicio consisten únicamente en los dos mil ochocientos veinte y siete escudos, doscientos setenta milésimos que existen depositados en Arcas Reales y ademas en siete mil novecientos noventa y nueve escudo», seiscientos treinta milésimos que bajo la compotente fianza so entregaron á varios de los acreedores, formando ambas partidas la de diez mil ochocientos veinte y seis escudos novecientos milésimos—Resultando que aunque en el incidente promovido por el ministerio fiscal contra don Juan Francisco Gors sobre liquidación de cierta sociedad que llevó con Jeauneret fué aquel condenado al pago de siete mil cuarenta y siete escudos, ciento veinticinco milésimos y las costas en la forma ordinaria por la definitiva de diez y siete de nóviembre de mil ochocientos cincuenta y ocho, do esa suma hay que deducir cuatro mil escudos pertenecientes á la estinguida sociedad de Otero y hermano y de dicho fallo se alzó Gors para ante la Exorna. Real Audiencia Pretorial, sin que á la fecha haya recaído ejecutoria, y posteriormente vino ol deudor á constituirse eu estado de quiebra—Considerando que los créditos que deben satisfacerse con el producido do los bienes de este juicio, importan dos mil cuatrocientos veinte y cuatro escudos, setecientos veinticinco milésimos mas que la ascendencia del acerbo hereditario, puesto que los tres mil cuarenta y siete escudos, ciento veinticinco milésimos que resultan á favor del intestado del crédito de don Juan Francisco Gors deduciéndose los cuatro mil escudos de Otero y hermano son de déficit é imposible cobranza por el estado de quiebra en que se encuentra el deudor—Y considerando que aun en el inesperado caso de hacerse efectivo el cobro do los expuestos tres md cuarenta y siete escudos ciento veinticinco milésimos tendrían que pagarse de ellos las costas del incidente eu la parto que fuere condenado, de modo que siempre seria mayor la ascendencia de los créditos pasivos que la de) acerbo común—Visto lo representado por el promotor fiscal y por la heredera de Jeauneret su hermana doña Maria del mismo apellido, de acuerdo con ambas partos. Se declara concursado este juicio de familia: y cou el fin de que los acreedores cuyos nombres constan á fojas ciento ochenta y nueve y ciento noventa, acuerden lo quo mejor convenga ásús intereses, cíteseles en persona por medio de boleta y en tres números d 1 Boletín Mercantil y Gaceta Oficial de la Habana para junta general quo tendrá efecto el dia veintisiete del corriente á las once de la mañana, librándose para ello las comunicaciones necesarias y déjese de incluir este expediente en los estados mensuales do ultramarinos.—Jiménez—Ldo. Ramón J. Rodríguez—Y para su publicación libro la presente. Habana agosto 11 de 1866.—Br. Felipe Fornari.	A O 18
EDICTOS.
Dr. I). Josí Mana Villanueva y Mtiñiz secretario honorario de S.
M’ caballero de la Real y distinguida órden de Cárlos III.
ahogado de los tribunales de la nación y délos ilustres colegios
de Madrid y Sevilla individuo de varias corporaciones cieíili
Jims y literarias y alcalde mayor del distrito de Colon etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Eduardo Armentelos puraque al tercer dia des pues del último anuncio se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales formados por heridas á don Alejo Rodríguez cierto y seguro de quo si asi lo hiciere se lo a Iministrará recta y cumplida justicia y de no se lo declarará rebelde y contumaz incurso en las peuas do la ley y por bastantes los estrados dol tribunal.—Habana agosto 9 de 1866 —Dr. José Maria Villauueva.—Por mándado de Su Sria.—Manuel Pimentel. Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación libro la presente.— Habana agosto 9 de 1866-—Manuel Pimentel.
E O 17
Por esta mi tercera carta da edicto y pregón cito llamo y ompla>oá D. Pedro Matías Rodríguez para que en el tercer dia después dol último anuncio se presente eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales formado» por estafa de un carruaje milor á D. Miguel Colominas cierto y seguro quo si asi lo hiciere so le administrará recta y cumplida justicia y de no s« le declarará rebelde y contumaz, incurso eu la pona Ue la ley y por bastantes los estrados del Tribunal.— Habana agosto diez da mil ochocientos sesenta y seis,— Dr. José Maria do Villanueva—Por mandado de bu Sria.—Manuel Pimentel. Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación libro el presente.—Habana agosto diez da mil ochocientos sesenta y seis, Manuel Pimentel.
E O 16
D. Gabriel de Castro Palomino alcalde mayor de este judicial por
S. M. etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á D. Antonio Rodríguez segundo maestro de azúcar quo fué del ingenio Zenea, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente eu la cárcel publica de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal quo se le sigue porsevicii al asiát eo Pedro de dicha finca, seguro de que si asi lo hiciere so le oirá y administrará justicia y (le lo contrario se le deciará rebelde y por bastantes los estrados de! tribunal. Asi lo he dispuesto eu auto de esta fecha yen la citada causa.—Jarnc.o agosto 8 de 1866.—de Castro Palomino.— Por mandado de S. Sria. Jacinto Villageliú. Y con el fiu de que tenga efecto lo mandado libro la presente.—Jaruco y agosto 8 de 1866.—Jacinto Villageliú.	E O 16
D. Manuel Antonio Palacios, alcalde mayor del distrito de Jesús
Maria por S. M. <5f.
Por esta mi primera caita de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre José Hermenegildo, vecino que so dice do la callo de la Estrella, paia que en el término de nueve días se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dos baúles con ropa á doña Josefa Martínez: seguro de administrársele justicia y do lo contrario declarárse e rebelde é incurao en las penas de la ley. Habana y agosto 9 de 1866 —Manuel Antonio Palacios.—Por mandado de s i señoría—Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación en la Gaceta ofici ó libro la ¿presente. Habana ut supra.—Manuel Padilla de Aguiar.	E O 16
Por esta mi segunda carta de dicto cito llamo y emplazo á D. Federico Clemente de la Paz para que se presente eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa criminal formada «1 hurto del reloj y la leontina perpetrado eu la habitación de 1). Vicento Leal, y si asi lo verificare se le adminisirarájusticia y de lo contrario »e le declarará rebelde y contumázé incurso eu la pana de la ley. Habana y agosto II do 1866 años—Manuel Antonio Palacio.—Br. Bernardo del Junco.—Y para su publicación libro la presento.— Habana fecha la misma.—Br. Bernardo del Junco.
E O 17
O o n Leandro Aloarc.z Torrijos alcalde mayor del distrito de San
Cristóbal da esta capital por S. M.ctc.
Por esta mi segunda carta do odicto y pregón cito llamo y emplazo á los negros Mariano Estrada natural do, Guanajay, soltero, servicial de mano, de veinte y cuatro años y Paulino criollo natural de Artemisa, soltero, vecinos de esta y esclavos de D. Emilio do Céspedes, para quo en término de nuevo dia» comparezcan en 1» Cárcel de esta ciudad á descargarse do la cul-paqno le resu ta en L causa formada por hurto de dinero, prendas y documentos al citado Déspede», cierto y seguro de si que a»l. lo hiciéren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se les tendrán por rebeldes y contumaces é iueursos en las penas do la ley, que así lo he dispuesto en la referida causa. Habana agosto 7 de 18ó6.-Loaudro Al varez Torrijo.—Por mandado de S. Sria. y por don Francisco de Castro.-LLdo. Agustin Valerio-	E O 16
D. Gabñelde Castro Palomino Alcalde mayor de este partidojudicial por S. M-
Por osla ini tercera carta do edicto y pregón cito llamo y emplazo á don Cándido »Suzarte para quo dentro de nueve d as contados de*de la fecha •« presente en la Cárcel do eata ciudad á descargarse de la culpa por ahora ameritada en la causa por alzamiento y estafa ádon Manuel Zamora seguro de quo, si asi lo' hiciere so lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de l i ley asi como por bastantes los estrados del juzgad • en los que se le harán después las notificaciones y domas trámites del juicio. Jaiuco y julio 24 de 18GG.—De Castro Palomino.—Por mandado de Sr. J uez.—Jacinto Villageliú.—Es copia que saco para su publicación por tres número» de la Gaceta oficial.—Jaruco y agosto 8 de 1866.—Jacinto Villageliú.	E O 12
Nos D. José Sancho de Lescano, Pbro. Abogado de los Tribunales Nacionales, Juez Eclesiástico en comisión, Provisor
y Vicario General, de este obispado por el Excmo. é IIlimo.
Sr. Obispo Diocesano etc.
Por el presente citamos llamamos y c.ovocamos al Presbítero don Francisco de la Vallina para quo on el término de nueve dias c ui parezc a á este Nfcro. Tribunal sin escusa ui pretesto alguno, apercibido en su defecto do lo que haya lugar Dado eu la siempre fidelísima ciudad de la Habana en cuatro de Agosto de mil ochocientos sesenta y seis. José S «ncho Lescano Por mandado deS. 8. José Francisco de Ayala. Y para su publicación libro la presento. Habana Agosto 4 de 1866. Ldo. Don Franciscoro Ayala.	C O 9
Por el presento citamos llamamos y convocamos al Pbro. don Castor Hierro nara que eu el término de nueve dias comparezca á este Nt-o. Tribunal sin escusa ni protesto alguno, apercibido en su defacto de lo que haya lugar. Dado eu la siempre fidelísima ciudad do la Habana eu-.uatro do Agosto de mil ocho-ciento sesenta y seis. José Sanchi Lescano. Por mandado de S. S. José Francisco de Ayala. Y para su publicación libro la presento. Habana Agosto cuatro de mil ochocientos sesenta y seis. Ldo. José Francisco de Ayala.	C O 9
itEMATES.
En diligencias para cumplimentar un exhorto del Sr. Juez de primera instancia del distrito de San Beltrau en la ciudad de B ucolona en la testamentaría de Don Pablo Ferr indo: ha dispiie»-to el Senor Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ame mi se anuncie por tres números con.-acutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el dia 27 del actual á las 8 de la mañana en la» puertas del juzgado calle cerrada de Santa Clara número 20 para el remate de los bienes existentes en esta ciudad correspondientes al expresado juicio que son lo» siguientes:—“IJna casa de man-postería y tejas con posesión alta situada en la calle de Riela hoy número 12 y antes número 94 acera del norte cuadra entro las calles do Cuba y Sau Ignacio la cual consta de siete metros 84 centímetros de frente 21 metro 90 cantí metros idem do fondo y 7 metros 20 centímetros de fondo de frente valorado por junto en 21.014 escudos 95 céntimos.—Otra casa de los mismos cou su acesoria anexa situada en la calle de la Trinidad número 5 y 6 acera del este esquina y cruza á la calle del Consejero Arango la cual consta de 12 metros y 1 centímetro do frente, 36 métros 18 centímetros idem de fondo y 12 métros 57 centímetros da frente de t ndo en la primera medida 98 contímetros de frente, 5 métros 65 idem de fondo y 98 centímetios de frente de fondo valorada por junto en 6546 escudo» 46 céntimos.—Otra casa de 'tablas y tejas muy antigua situada en la calle de la Trinidad número 12 la cual consta <lo 3 métros 73 centímetros de frante por 34 métros 76 idem de fondo, valorada por junto en 1102 escudo» 37 cénti mos —Otra caaa de los mi»mos bienes también de tabla y teja»