consumo de ganados que cobra la Real Hacienda, ofre-ce la cantidad de..por ls Colecturía de Rentas de .. y los rastros y matazones que comprende durante el término de dos anos con sujeción al pliego de condiciones apro-bado para este remate, acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fech“‘	Firma.
En el sobre de lo i pliegos que se entreguen á la mano se pondrá ‘‘Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía < e...... y en los pliegos que se dirijau por el correo,
llevaran ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 4 de Diciembre de 1866.—P. S.—-Chirac.'
Bienes del Estado.
Habiéndose denunciado en el concepto de realengo, una extension de terreno compuesta de 40 caballerías poco mas ó menos situada en la jurisdicción de Sagua la Grande que linda por el N. con la Hacienda “Quemados de Güines” por el S. con “San Juan de Amaro Gomez y por el O. con la Hacienda ‘‘Viamoues,” se convoca por término de 30 dias á todos los que . se consideren con derecho á su propiedad á fin do que dentro délos quince posteriores al último anuncio se presenten conloa títulos justificativos de aquel en esta dependencia, en el concepto de que de lo contrario les parará perjuicio.
Habana 19 de Diciembre de 1866—P, S. Chirac.
Intendencia general de Ejército.
Anuncio.
No habiendo tenido resultado favorable la subasta celebrada el dia 5 de Octubre próximo pasado para contratar el suministro de los víveres necesarios para el servicio del hospital militar de Puerto-Príncipe, de órden del Exemo. Sr. Intendente de este Ejército se anuncia al publico que el dia 14 de Enero próximo á la una de la tarde se celebrará una segunda subasta con el objeto indicado, cuyo acto será simultáneo ante esta Intendencia y la Comisaría de Guerra de dicha plaza con entera sujeción al pliego de condiciones, precio límite y modelo de proposición que rigieron en la primera y que se encuentran publicados en la Gaceta oficial del dia 21 de Abril último. Los que deseen hacer proposiciones lo verificarán en pliegos cerrados presentándolas al Secretario del Tribunal de subasta a las 12 de la mañana del dia del remate advir-tiendo al público qne constituido el Tribunal y conforme se vayan abriendo los pliegos, *se desecharán por inadmisibles los que no se encuentren ledactados conforme al modelo y que á la vez se irán exigiendo los certificados del depósito de 400 escudos de que trata la condición 7. s del pliego de las mismas.
Habana 18 de Diciembre de 1866.—El oficial l ? Secretario, Manuel Fungairiño.
Administración general de Correos.
Estando para terminar el contrato para el servicio de la conducción de la correspondencia entre Artemisa y Pinar del Rio, con la hijuela entre Guanajay y Artemisa, el Illmó. Sr. Director de Administración se ha servido disponer, que con arreglo al pliego de condiciones é itinerario adjuntos, se proceda simultáneamente á nueva subasta ante los Sres. Tenientes Gobernadores de los puntos primeramente citados el dia 25 de Enero próximo á las doce de su mañana.
Lo que se comunica al público para conocimiento délos que quieran tomar parte en la licitación.
Habana 18 de Diciembre de 1866,—Juan de Chinchilla.
(El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta del 21
del corriente).
Estando para terminar el contrato pava el servicio de la correspondencia entre Villa-clava f Remedios, el Illmo. Sr. Director de Administración se ha servido disponer que con arreglo al pliego de condiciones é itinerario adjuntos, se procedí simultáneamente á nueva subasta ante los Sres. Teuientes Gob madores de los puntos primeramente citados, el dia 30 de Enero próximo á las doce de su mañana.
Lo que se anuncia al público para conocimiento de los que quieran tomar parte eu la licitación.
Habaua 18 de Diciembre de 1866.—Juan de Chinchilla.
[El pliego de Gandiciones se publicó eu la Gaceta del 22 del corriente.]
CUARTA SECCIC2L
OFICINA.'! EGUALE« DE LA HABANA
Administración local «le Rentas de la llábana.
Papel sellado, documentos de giro, sellos de franqueo, judiciales y de policía-
Habiendo determinado el Exemo. ó Plmo. Sr. Intendente general de Hacienda pública que los documentos timbrados que arriba se expresan, y que están hoy en circulación se consideren caducados en 31 del corriente mes; disponiendo al propio tiempo que los que existan en poder de particulares se recojan canjeándose por los de nuevo timbre que se han recibido de la Península, los cuales empezarán á regir eu 1. ° de Enero próximo, desde cuya fecha serán estos los únicos que podrán usarse; se avisa á todo los tenedores de los citados documentos que en esta Administración local de Rentas se hará el canje de los antiguos por los nuevos en los dias primero al quince de Enero desde las diez de la mañana á las dos de la tarde.
Formalidades que han de observarse con los documentos para que estos sean admitidos al canje.
1 ?* Los tenedores de pape! sellado y documentos de giro deberán presentarlos firmados al dorso de cada uno, si no exceden de diez los documentos ó pliegos que deseen canjear ó con factura expresiva del número y clase de ellos cuando excedan de dicho número, debiendo en ambos cas03 expresar las señas de su domicilio.
2.53 Los sellos de franqueo, judiciales y de policía, deberán presentarse pegados sobre un papel para facilitar su couteo, al dorso del cual expresará el tenedor las señas de su domicilio.
Habana 22 de Diciembre de 1866.—Escobcdo.
Gobierno Político «le la Habana
D. Juan Francisco Gómez lia acudido á esto Gobierno solicitando autorización para establecer un a agencia demudadas en la casa número 80 de la calle de Galiano.
Y el Exemo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fia de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación dsl expresado ^establecimiento puedan presentarse en la Secretaría de este Gobierno á hacer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho dias.
Habana 22 de Diciembre de 1866.—El Secretario, Diego García Nogueras.
kv*c uto. AVsiniauneiiM»
Secretaría.
is cuentas municipales del ano eeonóm’co próximo lo de 1865 á 1866 aprobadas p t la Corporación en do de 14 de Dicienbre-leí presente año, se hallan inifiesto en la Secretaría de la misma, con todos icumentos justificativos desde el (lia de mañana •H 23 de Enero próximo; á fin de que los contri-ites, que gusten examinarlas puedan h leerlo den-
i dicho término.	_ ,
jo que de órden del Exemo. é Ulmo. Sr. Gobema-•esidente se anuncia ai público en cumplimiento de
lo prevenido en el artículo 93 del decreto orgánico de Ayuntamientos de la Isla.
Habana veinte y dos de Diciembre de 1866.—El Secretario.—P. I.—Alfredo V. deMaruri.
Dirección del Monte de Piedad.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 7977. depositadas en diez y nueve de Octubre último, acudirá dentro de quince dias de este anuncio á hacerlo valer, apercibida de que se entregarán al interesado que dice habérsele extraviado la credencial del empeño.
Habana 21 de Diciembre de 1866.—José Jesús de Heredia.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 8,155 .depositadas en 22 de Noviembre próximo pasado acudirá dentro de 15 dias de este anuncio á hacerlo valer, apercibido de que se entregarán al interesado, que dice habérsele extraviado la credencial del empeño.
Habana lude Diciembre de 1866.— Tosí Jesús de Heredia.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA AUTOS
El señor don Hilario do'Cisnoros y Correa Juez de Paz del distrito de Colon de esta ciudad eu ol juicio verbal seguido por ol señor don Santiago González Arengo como apoderado de su se ñur hermana don Francisco del mismo apel-ido contra doña Antonia Cortés en reclamación de escudos, ha dictado la seutencia siguiente,—En la ciudad de la Habana á 20 de Diciembre do 18615- el Ldo. don Hilario do Cisneros y Correa Juez de Paz del distrito de Colon, tercero de esta ciu i tul dijo: que instas estas diligencias. Resultando que el señor don Francisco González Arango demandó á doña Antonia Cortés para que le pagese la cantidad de trescientos ochenta y seis escudos de plata procedentes de cuatro y medio meses quo ha dejado de pagar los alquileres do una casa de la propiedad de dicho señor; que la citación se hiz o para el dia 14 del corriente en el que cpmpareció la demandada por medio de don Juan de la Cruz G toar el que manifestó s er cierta la dolida y que el 18 le pagará la deudora y qne para el caso de no hacerlo convenían en concurrir en la audiencia del dia. 19 que no habiéndose efectuado el pago en el indicado dia, concurrió el demandante al acto y no la demandada por lo que sa la declaró rebelde y contumaz y se mandó continuar el juicio. Resultando que recibida ¡a demanda á prueba el dejnandante dijo, que ademas de la prueba que nace de la diligencia estampada al pié do la citación, y qne suscribió el representante de la demandada, presentaóa al tes ¡go don Manuel Rendon y Zuzarte que declara haber oido decir á la Cortés que adeudaba al demandante la cantidad que este le reelama. Considerando que la confesión es la prueba mas completa que reconoce el derecho, conforme á lo extableeido por la ley 2 titulo 13 partida tercera y que con ella ha justificado el actor en acción definitivamente juzgando fallo condenando á doña Antonia Cortés á que en el término de tercero dia dé pague al señor don Francisco González Arango, los trescientos ochenta y seis escudos que le reclama con las cortas del juicio- Notifíquese esta resolución á la demandada en ¡os estrados del ju/hado por edietps y por la Gaceta oficial. Asi lo proveyó mandó dicho señor Juez firmando conmigo el secretario de que-certifico.—Hilario de Cisneros y Correa.—José. Ort Giuer, secretario. Y para su inserción en la Gaceta oficial según se manda libro la presente en la Habana á 20 de Diciembre de 1866.—José Orts Giner secretario.	A 25
EDICTOS.
D- Manuel Antonio Palacios alcalde mayor del distrito de Jesús
María por S. M. etc. etc.
Po.t este mi segundo edicto cito llamo y emplazo al moreno Cirilo Estrada para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por heridas al moreno José Matilde Ur-rutia seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de no se lo declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley, por bastantes los estrados del tribunalpara la notificación y domas trámites dei juicio.—Habana y diciembre 20 de 1866.—Es copia—Br. Andrés .Vlazon.	E O 2S
I). Ramiro Cavcstani alcalde mayor de esta ciudad y su iuris
dicción
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. José y Ú. Rafael Rosas; el primero natural de Güines, casado y de 49 años, el segundo natural de San José de las Lajas soltero y de 20 años; ambos labradores y vecinos do este partido, para que en el término de 9 días se presenten eu la real cárcel a descargarse do la culpa que les resulta en la causa que se sigue contra los dichos y O. José de la Paz Perez, por heridas que mútuameute se iutinerou, seguros do que si así lo hicieren se les admiuistrarárecta y cump ida justicia y do lo contrario que lar-án inclusos eu las penas que señalan las leyes.—Bejucal i? de Diciembre de 1836.—Cavestany, Por mandado de S. 8.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez. —Y cumpliendo lo maridado libro la presenta.—B -juciil 17 do Diciembre de 1836.- Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	E OqJ25
D. Ramón María da Aráiztegui, Alcalde mayor de Pinar del Rio por S. M. are.
Por esta ni i tercera .carta de edicto cito llamo y emplazo al asiático Juan Cauton, natural de China, de,oficio cocinero, >le veinte y tres años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel de este pu blo á descargarse de ;a culpa qne le resulta en la causa por falsificación de un bi.le e de la Real Lotería del sorteo número 747. premiado en los cincuenta mil pesos, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le adrni-nistaarárectay cumplida justicia ó de lo contrario sé le declarará rebelde y^contumaz é incurso eu las penas de la ioy.—Pinar* del Rio 12 de diciembre de litio.—Ramo a Mf do Araistegui.—Por mandado de su señoría.—Pablo García.
E O 25
REMATES.
El Sr. D. Juan Llasera y Garrido alcalde mayor del distrito de B den por ante mi, y á consecuencia de los autos incidente.al moreno libre J osé Agustín Barroso seguido por José Secuüdiuo Roano contra los bienes y herederos dol citado Barrero eu cobro de dos mil ochocientos setenta y ocho escudos, ha dispuesto que para el dia 7 de Febrero del añ» entrante á las siete do la mañana y eu juzgado calzada de B lasco¡u ufun. 6, tenga efecto ei remate de una casa de manipostería tabla y tejas situada en el barrio de San Nicolás calle de Peñálver núm. ÍÜ acera del Norte cuadra entre la calle de Manrique y plazu la de Antón Recio, tasada eu cinco mil setecientos noventa y cinco escudos treinta y uu milésimos; átin -lo que el que quiera hacer proposición ocurra á instruirse eu iaescnbauia 6 en el juzgado el dia designado. Habana 17 de Diciembre de 1866.—Carlos Laurent.	R 24
Por auto del señor J uez de Hacienda so ha señalado el dia 15 de Enero del año próximo entrante para el remate del potrero Socorro, compuesto de 18 caballerías de tierra lasado con sus fá-Uricas y siembras en catorce mil doscientos setenta y nueve pesos cuyo acto ha de tener efecto en el despacho de Su Sria. calle do San Ignacio núm. i'J3.—Habana y Diciembre 18 de 1866.—Ldo. Marcelino de Alio.	R O 24
ioONVOCÁTOKIAS.
El Sr. alcalde mayor de Jesús María ha dispuesto que por este órden te llame á D. José Aguiló, de oficio velero y vecino que fuó de la Calzada de Jesús dol Monte, 5. ° distrito para que se presente en mi escríbanla á instruirse délas diligencias actuadas sobre el cobro que se le hace de las costas de los curiales de la Real Audiencia en ios autos que le siguió D. Juan Alemañy en cubro de pesos.— Habana 18 de Diciembre de 1866. — Br. Bernardo del Junco.	C 27
Cítese entres números de la Gaceta oficial á D Rafael González vecino, que ha sido de ¡a Calzada de Belascoain núm.lUy á D. Francisco Royas, de la calle de la Concordia núm. 135, para que en la audiencia posterior á la última publicación se presenten en este jusgado con las pruebas que tengan á dejar evacuado el juicio de faltas pendiente por riña y golpes apercibidos en su defecto de fallo á su perjuicio.—Habaua 19 de Diciembre de 1856
—Meneado/..
Eu tas diligencias pramovidas por doña Felipa Víildós Amores solicitando se declare que no ¡e comprende la interdicción que á consecuencia de los autos seguidos por don Juan y don Auto uio Sala contra doña Felipa Vaiés en cobro de pe,os so dictó contra esta ultima lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los que se consideren con derecho á la ¡nterdic-. ciou de doña Felipa Valdés Amores para que dentro de tercero dia se preseuten en el juzgado á reclamarlo. Y á fin de que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.— Habaua Dicimbre 12 de 1866.—Manuel Pimenicl.	C 25
A consecuencia de la.testamentaria de doña M? Benita San-chezy Gutierre/, ha dispuesto el Sr. D. Rafael Casan» vi y Jirne-nezalca de mayor de esta villa que por el término de 30 días se publique eu la Gaceta oficial ei plan do adjudicación siguiente por si hubiere alguna persoua que quisiere mejorarlo. El viudo a bucea D. Re tro Garda Sánchez se adjudica iodos 1 >s bienes por el precio integro de -u tasación consistentes en un sitio de labor compuesto de una y inedia caballería de tierra justipreciada eu tres mil setecientos ochenta escudos: otro cuarto do caballería de tierra eu mil trescientos escudos. Borlas cercas fabricas, arbole das, utensilios y au i males de la finca cuatro mil doscientos y cuarenta escudos, dosciento cincuenta milésimas. Por ol negro José Coleto cnoilo de 2ó años do edad general da campo y hábil para todo trabajo das mil escudos. Por ia idarn Mari, Evarista criolla de 26 años y cocinera mil irescientos esculos- Utra Idem nombrada María Blasa criolla como le 80 años ciento y dieciseis escudos. Otra nombrada Juana cuno 5o 5 años quinientos escudos, cobr ndose de su, aleauees por todas razones pagando las deudas en. que se incluyen las c istas que cansaren y asegurando los haberes hereditarios de sus hijos en el fundo que toma hasta uno de los tres casos do la ley y eu el ínterin si se separan de su abrigo les abouará la asma pupilar de un seis por ciento, pues mientras permanezcan ásu laño se entenderán compensados cou los alimentos. Y cumpliendo con lo man lado libro la presente-— San Antonio 17 de Diciembre de 1866.—Pedro Avevedo.
C 24
Por auto proveído por el señor alcald mayor del disirito de San Cristóbal don Francisco J-menez y García. ,,nte mi, en a testamentaria de don Juan Giuueroe tá prevenido se publiquen por medio do la Gaceta ««lieia eu treinta uú ñeros consecutivos las proposiciones hechas por la viuda doña Joaquina Saldaba y el curador de la menor heredera dona MarcelmcEmílla Granero para adjudicarse los,bienes eaque consiste ¡a herencia dei citado D Juan esposo y padre respectivo délas antedichas, y cuyas proposiciones somas siguientes;—La referida viuda se adjudica cu pego de
sus gananciales ascendentes ft cinco mil ochocientos noventa y seis escudos quinientos siete vanadio milésimos, la casa calle del Rayo número noventa y unoyrin negra Tomasa criolla por el precio desús respectivas tasaciones ascendente el do.11 primera á cinco mil ciento cuatro osen ios ochcientos cuarenta.milésimos ytl de la segunda íi uiil cui. trecientos «escudos cuyas sumas unidas forman un tota «le sois mil quinientos cuatro escudos ochocientos cuarenta milésimos, quedando • deberá ia masa seiscientos ocho escudos trescientos ¡ r iuta y dos y medio milésimos. En cuauto-á doña Marcliiiii Emilia Granero, con* «spoudieudo á esta soguu la cu mta da divisi m y partlciou por herencia desu pa ire uu total da doce mil ciento setenta y seis es.iudos nove cientos sieto y medio milésimos, resulta que so le paga adjudicándole la casa calle de Bayona número tres por s is mil doscientos cuarenta y siete escudos seiscientos vemte milésimos a que su valorea tasación que la redueido rebajados los doscientos noventa y tres escudos-impuestos á favor dul cjnvento de «Santo Domingo de Guanabacoa y que se obliga á reconocer: los muebles que quo laron existenses ascendentes en tasación á setenta y un escudos, ed saldo quo arroja la cuenta dealbaceazgo montante á cinco mil doscientos cuarenta y nuevo oscudus novecientos cincuenta y cinco inilésim >s y los s-fi.cientos ocho escudos, trescientos treinta y dos y medio milésimos que adeudad a masa la viuda doña Joaquina S ildnñ t y que entregará .«1 legítimo consorte de su hija doña Marcelina Emilia con intervención del carador quo le fue nombrado por su padre-Cuyas proposiciones se mandan p iblicar para que el que quiera mejorarlas ocurran á la escribanía á verificarlo,—Habana y diciembre 15 de 1866.—Ldo. Agu-tin Valerio.	O 25
A consecuencia del incidente al concurso de laSra. D.1 Mí del Carmen Sequeira, formado para tratar do la administración de los b eues que quedaron a ou fallecimiento, ha dispuesto el señor alcaide mayor de Jesús María y por aute mi quo el siete de ouero del año etitraute á las once de su mañana se verifique una Junta en el juzgado se los herederos y acreedores do esta on el concepto de que se dan? por evacuada, si dejare ee efectuarse por. falta de .asistencia do la representación deudora, ó por ia de número suficiente de acreedores, y so procu ler i entonces á lo que corresponda, Y para su publicación libro la presente*—Habana diciembre 17 de 1836.—Manuel Padilla de Aguiar.
e 22
A Instancia de D. Fernando Diago ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Colon que en quint-e números consecutivos se anuncio el extravío do dos títulos «lo acciones de la compañía del ferrocarril de M danzas, número dos mil novecientos cuarenta y siete y dos mil novecientos cuarenta y ocho, pertenecientes al misino Diago para que dentro* do e nen dias después del último anuncio los presente ia persona que los hubiese encontrado; eu concepto de que si no ios exhibieren se declararán dichos títulos nulos y de ningún valor. —Habana 17 de Noviembre da 1836.—José Nicolás de Ortega.	C 19
En la testamentaria de don Máximo Arozarena ó intestado de doña Merced Angulo que cu sa «ni ol juzgado del distr tode Colon y por aute mi iia dispuesto el señor alcalde mayor se publique ett treinta números de la Gaceta oficial la propuesta de adjudicación siguiente: los herederos mayores pon José Máximo, doña María de «Jesús, doña María de los Angeles, doña Mercedes, doña Dolores, doña Bulen y dyna Magdalena Arozarena y An guio se adjudican por los dos tercios de su tasación y doscientos escudos mas, todos los bienes de este juicio consistentes on un ingenio de elaborar azúcar titulado Mercedes sito en el partido do San Diego de Nuñez jurisdicción de Bahia-IIonda, tasado con sus tierras, fábricas, dotación de es Javos, bueyes y demás anexidades en trescientos cincuenta y dos mil quinientos diez pesos o hentaydosy medio centavo *, el Ingenio demolido titulado Amable Mercedita sito en la misma jurisdicción partido de Ma-uiman valuado cu ciucuouta y siote mil ciento «fincuenta y seis pesos sesenta y cnatro centavo t, una hacienda nombrada Pinar Ciego ubicada eu los remates «le Guanes justipreciada «mil qui nieutos pesos, una estancia de dos caballerías :o tierra nombrada Santa Catarina de Bueña-Vista partido de los Quemados Viejos jurisdicción de la Habana tasada en diez mil ochocientos treinta y siete pesos diez centavos, un solar sito en la villa de Guanaba-bacoa calle de Jesús Nazareno avaluado en doscientos cincuenta y seis peses, una casa en la calle de la Amargura núm. 61 del pueblo de Guanajay tasada en nueve mil novecientos novonta pesos treinta y cinco centavos, un impuesto á censo de quioien tos pesos ó sean mil escudos que reconoce el terreno en que está fabricada la easa núm. 78 de la calle de Acosta que con los tribu-tus caídos al respecto de un cinco por ciento anual, asciende boy dicho capital y rédito á seiscientos setenta y nueve peres cincu tita centavos, otro impuesto de mil pesos que sufre ei terreno en quo está situada la estancia Gasa Blanca de la propiedad de los herederos de Villafrauca cuyo capital coa los tributos caídos ai respecto de uu ciuco por ciento monta á la suma do mil setecientos cinco pesos noventa y tres ceutavus, los muebles de la casa mortuoria que cou l is prendas, alhajas de plata, carruaje, caballos y esclavos del servicio justipreciado en nueve mil ochocientos óchenla y ocho pesos setenta y cinco centavos y por último va; rios créd to, activos los cuales se adjudican también los que siendo cobrables estuviesen por cobrarse al tiempo de aprobarse la adjudicación con el rebajo ó descuento de un seis por ciento, obligándose á satisfacer el precio ofrecido en los términos siguientes so rebajarán los-censos quo reconozcan las tierras de quu se componen los dos ingenios y los solaros ou que está cortst ulda la casa de Guanajay «asi como cualquiera otro gravamen que resulten tenor los bienes, abonan por cuenta de la masa las costas causadas en este juicio practicada que sea la cuenta de división y partición: todas las deudas, legados, y domas responsabilidades que hubiere pendientes al aprobarse la adjudicación dándose por pagados Je sus respectivas legítimas y el haber que resulte corresponderle en divisoria á doña Carolina Fernandez Mora viuda de dou Cristóbal como heredera de su hija doña Angela de la parte de la herencia paterna quo tocase á esta y el de sus dos lujos menores don Alfredo y don Máximo lo satisfacen á razón «le cuatro mil pesos anuales hasta quedar del todo solventad» debiendo vencerse el primer plazo en primero de agasto de 1868 para que se los vaya asegurando en fincas urbauar en esta isla ó en la Península según lo estime mas conveniente este juzgado y entretanto te abonarán un rédito de uu seis por ciento anual, cuyo importe será entregado pul* mesadas á su legítima madre la parte correspondiente á los dos menores que se crea suficiente para atender á los gastos de su alimento y educación, reservándoles el resto para ser ea vitalizado: s endo precisa condición hipotecar el Ingenio Mercedes á la responsabilidad que dol haber resalte en divisoria correspondiente á los dus menores y tu legitima madre por ia parte d«> la herencia paterna de su hija doña Angela ya difunta: también se adjudican una acción de la compañía doaima-ceues y banco do San José por valor de quinientos pesos, treinta y tres acciones de la compañía «del camino de hierro de Mana-nao doá cien pesos cad rema, seis acciones del camino de hierro de Ci’ ufuegos de doscientos cincuenta pesos cada una y un cupón de eiento veinte pesos, dos acciones del camino de hierro de Trinidad de doscientos pesos cala una con uu recibo de veinte y ouu tro pesos todas con el rebajo de un cincuenta por ciento. Y á fin de los que quieran mejorar dichas proposiciones lo verifiquen por medio de Ib escribanía libro la presente en cumplimiento de lo mandad«»—Habaua diciembre 1U de 1856.—José Nicolás de Ortega.	O 16
El Sr. Alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal de esta ciudad, por aute mí, ha dispuesto eu la testamentaría de D Gabriel de Zendequi y Raígalas, que por treinta números de la Gaceta oficial se publique la proposición hecha pof la viuda D i Agustina de Gamba, de asegurar eu fincas urbauas la cantidad de sesenta y nueve mil quinientos cincuenta y ocho escudos cuatrocientos cincuenta y cuatro milésimos, correspondientes á sus menores hijos D. Agustín, D. Gabriel, i». Luis, D. Rafael, Di José fa Di Natividad, Di Aña María y Di María Eufemia Tomasa Zendequi en la forma siguiente,- Porta casa de alto y bajo, man-postaría y azoti'i» sita en esta ciudad calle «le la Industria numero 136, cuatro mil escudos á cada uuo de sus ocho hi os.—En las misma clase, situólas on el Paseo de Tacón ó calzada de la Reina número 299 y 211 y de la de la calle de Franco al fondo de estas, tres mil escudos á cada uno de los ocho menores; y en la edificada de alto y bajo manpostería y azotea calle de lus CuarteFs nú nr-ro 5, uu mil seiscientos noventa y cuatro escudos ochocientos seis, siete octavos milésimos á cada uno de sus hijos ya mdicadós: abouará por intereses papilares el nueve por cierno anual, por mesadaeó tlimentres adelantados, bien eutendido que miéniras sus indicados hijos permanezcan á su abrigo como lo est.án en la actualidad, hará suyos sus productos y serán de su cargo, la manutención, vestidos y cuanto importe la esmerada y costosa educación en que han .eutrado dichos sus hijos; y devolvcrlí la cantidad que á cada uuo corresponda, llegado que sea uuo do los casos de la ley; cuya proposición se manda publicar á fin do los que quieran mejorarla lo verifiquen eu el término do quinto dia contados desde el último anuueio,'puliendo tomar las instrucciones necesarias en la escribanía del que. suscribe ionio se hallan de manifiesto los autos. Habana Noviembre 29 de 1865.—Gabriel Ra.ñires.	R 6
En las diligencias promovidas por doña Francisca de Paula-Zamora y Estreines para acreditar que le qorrerponde el patronato do una capellanía laical que mandó fundar su padre don Pedro Antonio Zamora y de ia cual fue último patrono «Ion José Dimas Zamora y Estremes, ha dispuesto el señor dou Luis do Alda, alcalde majo,* del distrito d«:l Cerro por ame mi, que por treinta números de la Gaceta oficial se convoque á todos los que se consideren con derecho á dicho patronato á fiude quo ocurran á de lucirlo á la escribanía de mi cargo. Y para su publicación libro esta.—Habana noviembre 3 do 1865.—Porel Ldo. don Luis ’ Rodríguez.—Cárlos Ro.lriguez-	C 24
El Sr. alcalde mayor del Cerro ha dispuesto quo por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie haberse declarado intestado el fallecimiento de D Juan B.arr; y por sus herederos a los que con arreglo á derecho corresponda á los que se oonvocau pan quo dentro de quinto día del último anuncio comparezcan á deducirlo.—Habana y Noviembre 9 de 1856.— Br. Juan Bautista de los Reyes,	C- O. 9
Ei 8r. alcalde mayor déi distrito de San Cristóbal se ha servido por auto de viente y seis del corriente espedido á conce-cueucia de las diligencias promovidas al efecto, quo cursan por ante mi, declarar intestado el fallecimiento de doña Ines Alvares Albuerne y García; y por sus herederos á los que conforme a derecho resulten serlo á quienes so convocanan eu treinta números consecutivos para que comparezcan A deducir dentro de dicho t« rminu el derecho con que se crean asistidos. I para su publicación y cumpliendo con lo mandato, libro la presente.—Habana 27 Noviembre 1335.—Gabriel R imirez.
El Sr. D Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por treinta númerosconsec itivos de este periódico e anuncie haberse doo arado int si-a 10 ol fatleciinieu o do D. Vísente Galuzzo y Ñuño, y por sus herederos á los que cou arrecio á derecho corresponda á los^quo se couvocan pura que dentro de quinto dia eamparez.au á deducirlo.—Habaua 14 Noviembre 1866. — Br. Juan Francisco de los Reyes:
tkü oficio.
Ei señor alcalde mayor leí distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi so convoque on tr *s números cousecutiv.is de la Gacet« oficial á un asiático no obrado José Martínez que so'ui ce nadita on la calle de Lucelia taller le ma leías le San José y a! mismo tiempo <ú un dou .losó ■•.uy.o apellido se ignora que so dice ser pal runo de otro asi itico nombrado Narciso, natural «le Mac io, soltero, eosineroy «le 22 años p ira que eu el término de tercero dia comparezcan en el juzhado á evacuar un acto de justicia oncau-acrimin ó.—Habana Diciembre 18 de 1355.—«Francisco de Castro.	C O 25
Alcaldía mayor do Co’on.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Colon se convoque p.n* tres números c msecutivos de la Gaceta oficial á don E mar Jo Surrera para quo a« te cor di i «les-I pues de! u rimo anuncio comparezca en este juzgado á evacuar I uu acto do justicia en causa criminal.—Habana dieio ubre 2*9 de 1356.—Manuel Pumo,tul.	G O 25
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres ! números do la Giceta oficial, se convoquen á las personas que ¡ puedan dar razón de como tuviese lugar la riña habí la «mtre D.
I Ramón Calvo y dou Juan Alvarez, de (a que resultó herido el pri-
mero el 17 del corrí, n'.J en el barrio dol L lyan í par i que d entro do tercero di i ocurra i á declara*.—lituana ¡leiem iré 20 de 1856.—Ldo Luis Rodríguez.	G O 25
El señor alcalde mayor dol Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta uncial se haga saber A d m Andrés González, que en la causa que so l«« siguió por portación de arma se ha servido la Real And.encía Pretorial por amo de 25 de Octubre último absolverlo libremente declarando la ¡ c,»atas de oficio.— Habana diciembre 20 do 1866. —Ldo. Luis Rodríguez.
C O 25
Alcaldii mayor de Colon-—Ha dispueslod señur ale ilde mayor del distrito de Culo is: convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial ádou Luis B arreto y don Santiago Félix para que ai turen* dia despue. dal último anuncio comparezcan eu este jnzg ido á evacuar uu acto de justicia en causa criminal—Ha ana die.enbre 20 de 1355.—Manuel Pimental
C O 25
En los autos dei intestado do D* Cirilo Pouble, ha provéelo el señor alcaide mayor del distrito de Colon por aute mi, el quo «a la letra dice.—Habana 4 de diciembre de 1365.—Llámese por la Gaceta oficial a i o ■>" un uores heredaros de D. Cirilo Pouble para que concurran aute el juzgado á uña diligencia que les interesa i en el abintestado desufinado padre, haciéndose la convocacioa por treinta números, expresándose que les parará el perjuicio que haya lugar si lió comparecieren; y convóquese igualmente á don Antonio Bálseiio para su comparesceneia en juzgado, y sin perjuicio líbrese oficio ai Presidente del Exemo. Ayuntamiento para que se sirva disponer s.e dé noticia a este juzgado, si existe matriculado con casa dé comercio, ó cualquiera oirá industria de casa abierta, don Antonio Baiseiro j el punto donde se baile.—Me-ueudez.—Manuel Barreto. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente, un la Habana á 6 do diciembre de 1836.—Manuel Bar-reto.	C O 16
El señor alcalde mayor de Colon en la causa que se sigue por heridas aljnegro Carlos Herrera eu el Cementerio General ha dispuesto que se ¡lame por tres números da la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón «lcl hecho para que á primera audiencia comparezcan á declarar lo que les couste.—Habana Diciembre 20 de 1866.—José Nicolás de Ortega:	C O 25
El señor alcalde mayor do C.ilnn en la causa que se sigue por fractura de uu brazo al negro Zacarías, esclavo de dona María Lóreto Palomino, en la calle de San Miguel esquina á Gervasio', ha dispuesto que se llame por tres números do la Gaceta oficial á las personas que pue Ion dar razón del hecho.—Habana y Diciembre J20 do 1856.—José Nicolás de Ortega.	C O 2a
' Juzgado de Marina de esta provincia.—En la causa que se instruyo contra Francisco Correche y Bidicho y Pedro So-riauo y Esquerdo por deserción está dispuesto por auto asesorado del dia do ayer se convoque á los individuos Camilo Leonci, Salvador Bulluga y Vicente Moragas, marineros que pertenecieron al bergantín Amalia para que eu el término da quinto después de[ último anuncio comparezca en ei juzgado á declarar en la referida causa.—Habana y Diciembre 16 de 1836.—Octavio Rodríguez Perez*	C O 25
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de como y por quien fuese herido con arma de fuego en el barrio del Principe el artillero Antonio Orejón el 18 del que cursa para que dentro de torcerq, dia comparezcan en el juz-g.ido a declarar lo que les conste.—Habanay Diciembre 20 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 25
El señor alcalde mayor del distrito de Co'on en causa crimi nal ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y para uu acto de justicia se convoque á don Rudesindo Aguijar, á don N. Lago, maestro sa*trey á don José Corps.—Habana diciembre 19 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	C O 24
Alcaldía mayor del distrito de Colon verbales.—Habana diciembre 19 de 1868*-Cítese entres números de la Gaceta oficial á don Tomás Martiid«z. don Tomás Félix del mismo apellido, D. Pedro Valdés y don José Rioaeoa, vecinos que han sido do la calle Ancha del Norte núm..333 para que en la audiencia posto-rior á la última publicación se presenten en este juzgado con lar pruebas que tengan á dejar evacuado el juicio de faltas pendientes por golp. s al expresado don Tomás Félix apercibido si no lo verifica de fallo á su perjuicio.—Menendez.—Por mandado de Su «Sria.—J««sé Nicolás de Ortega.	C O 24
El.señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi ha dispuesto se convoque eu tres números seguidos da la Gaceta oficial á las personas que puodatt dy.r razón como tuvo lugar el hurto de una sortija de oro con una roseta do brillante y uu rubi en el centro; de la propiedad de doña Rosalía Fernandez de Cadenas cuyo hecho tuv«> lugar en la calle do Bernaza núm. 29 el dia 10 «leí corriente,.asi como quien sea el autor del hurto.— Habaua y diciembre 17 de 1866.—«Lio. Agustín Valerio.
C O 24
El señor don Luis de Alda alcalde mayor del Cerro consecuente á exhorto de la alcaldía mayor de Guanajay librado en la causa criminal formada por suicidio del negro Ruqué gaugá ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro do quinto dia después del último anuncio comparezcan en el j uzgado do Guanajay á declarar.—Habana diciembre 17 de 1866 —Br. Juan Francisco do los Reyes.	O O 24
ou e. tntpecio. A las di «z y ineliá todo el mundo quedó en liber tari para ir :í cenar.
Para el dia de inocentes. S 1 nos ha dicho que para el viér-nos pióxuno, din de» ios fe.tnto i Inocentes, la compañía iírico-dra-¡u.át e i dispone una tunoiou de guisa propia para hacer reír á ios que ti Olla asistan. N . sabemos todavía do que elementas constará, pero seau cuales fueren, dícese por ahi que ningún concurrente sea ó no ¡uoceuto dejará de quedar satislecho. Nos alegraremos de que suceda así.
Primer dia de pascua.-Ei día do ayer se amaneció mas silencioso que Je costumbre. Las calles eu las primeras horas de la ma-naua estabau soiitai ias al reves de lo que sucode en todos los días festivos. Ni carruajes andaban por ellas ¿Q lá se habían hecho ¡as elegantes b »¿.lozas q ue a pié y en victorias Su dirigen al templo los domiugos y fiestas de guardar? ¿Y los galanes que acostu nbrau salir temprano para admirar sus encantos dóude estaban? ¿Gomo no bahía mus gente dispuesta á gozar de la frescura de uaa de. las mañanas mus deliciosas que h i habido en la presente estación? ; 1'oma.' la causa do ese silencio, de esa quietud no era diticil do averiguar. To lo ei muudo había cenado la uoch» anterior, ellas y ellos dormían profundam :nte, y hasta los cocheros de alquiler dejaron la cama mui tarde que Ge costumbre. El que se acuesta tarde, no puole levautarse temprano.
Diversiones dispuestas par i hoy.— El pro«grama de públicas diversiones proparado para hoy,segundo dia de pascua, uo deja do ser variado. En el Gran teitro función lírico-lramática y concluida esta, uu baile de disfraz. En Villauueva, la zarsuela Sacra; El Nacimiento dr. Jetas. E i el Girco de Albi.u, función ecuestre por la noche. ¡A divertirse puesto que hay donde y con que!
Por la tarde también.—«So nos acaba do informar quo en el Circo Je Albisu, á pesar do haberse dicho lo contrario, habrá fun-cion también esta tarde. M«jor para el público y para los niños sobre todo que así podrán gozar de una diversión que tanto lus agrada.—Lo que sobra en estos casos no daña.	•
Real Colegio de Escribanos de la H ibana.— Esta Corporación celebrará el domingo 30 d»l corriente á las ocho y malia dò su mañana, on la iglesia parr iquial del Eipíritu Santo la fiesta quo anualmente tributa á su Patrona Santa Lucía virgen y mar ir, cou misa solemne y sermón á cargo del R. P. Fr. "josá Pantlgas de la órden de San Francisco do Asis; y en la víspera satve á la hora de costumbre. Se suplica la asistencia a dichis religiosos actos.—Habana 20 do Diciembre de 1333.—El Rector, Gabriel de Salinas.
«ACETLM RELIGIOSO.
Miércoles.—San Estébau proto mártir—Ayer, dice el glorioso san Agustín, celebramos el nacimiento en el mundo del Rey de los mártires, y hoy celebramos el dia en que el primicie-ro y capitán de los mártires salió del mundo, porque era conveniente que para «lar vida á los m »rtales, el que es inmortal primero se vistiese de carne: y que después el hombre mortal por amor de Dios inmortal menosprecíale la muerte, y por esto nació el Señor para morir por el siervo, para que el siervo no'temiese morir por su Soñor. Nació Cristo en la tierra para que Estébau naciese en el cielo.
También se refieren los santos Marino mártir,-Dionisio y Zósimo papas, Arqueleo, y Zenon y Jariath obispos, Teodoro confesores.
FIESTAS EL JUEVES.
Misas solemnes.—En Belen la del Sacramento de 7á 8. En la Catedral á las 8 y cuarto. En el Espíritu Santo, San Felipe, Santa Clara, San Isidro, Santo Cristo, Mouserrate, Carraguao, Guadalupe, Cerro, San Juan de Dios y parroquia de Guanabacoa de 7 á 8 pastoril. En Sau Felipe, San Francisco, San Isidro, Santaclara, Santa Catalina, Santa Teresa, Monserrate, Guadalupe Jesus Maria y parroquia de Guanabacoa á la hora de costumbre. En ol Potosí al Señor del mismo título de 7 á8.
Misa reza la de hora.—De 9 en Belen, Sto. Domingo, Sin Felipe, San Isidro y Guadalupe. D » 19 en Santo D«»in¡ngo, Espíritu Santo, Sau Felipe, Guadalupe, Sauta Clara y parroquia da Guanabacoa. De IL eu la Catedral, Santa Teresa, Santo Cristo, Sau Isidro, Mouserrate, Guadalupe y San Nicolás. Uo 12 en la Catedral, la Merced, San Juan de Dios, Sau Isidro, Guadalupe, y Jesji8Maria,
Corte de María—Dia 27 de Diciembre.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de la Corona«-,ion en Jesus Maria privilegiada. En Guanabacoa á Ntra. Sra. de los Desamparados eu Sto, Domingo.
IÏAEÎANA 26 DE DIGIE.1IBRE.
Eu las diligencias formadas por fallecimiento dejdou Fran cisco Milá y Mestro, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen por anta mi, se convoque por quince números de la Gaceta oficial álas personas que puedan dar razón del paratlero del testamento cerrado otorgado porel mencionado Milá y Mestre en esta ciada 1 el dia 29 do f brero de 1857 auto el oscribauo de número dou Gabriel-Ramirez, para que se presente en el juzgado*— Habana diciembre 12 de 1863.—Br. Felipe Foruarl.
C O 19
Eu el intestado de.don Manuel Marino ha dispuesto ei señor aleadle mayor «I«« Jesús Muría su oouvoquís A d-»u Antonio Miranda sus hijos herederos, sucesores úotra persona que por cualquier título tenga derecho á sus bienes para que eu el término de quince dias se presentan ádeducir el que tengan á la hipoteca hecha por Merino en 23 de noviembre de 1833, ea el concepto quo de no verificarlo se procederá á lo pedido por el Promotor fiiscal chati* ceLu lo el- gravamen.—Habana diciembre 3 de 183».—Manuel Padilla de Aguiar.	C I 14
MIÉRCOLES 26 DE DICIEMBRE DE 186«
GACETIN.
VACUNA.—El virus se administrará on los puntos y ór den siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Jesús del Monte, y en la Real Casa do Beneficencia y de 11 á 12 en la Sala C.i* pitular.
Lunes: de 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Belen.
Martes: de 8 á 9 en el Espíritu Santo y de 11 á 12 eu el Mouserrate.
Miércoles: do 11 á 12 en el Pilar, Carraguao y Cerro.
Jueves: de 8 á 9 en el Santo Angel y de 11 a 12 en Guadalupe.
Loa jnóvos 21 y 28 en Puentos Graiades do 8 í 9* do la mañana eu la sacristía do la iglesia.
Los viérnes 22 y 29 á lasjnismas lloras en la sacristía de la iglesia de los Quemados.
Los sábados 23 y '¡0 en dichas horas en el teatro da Marlanao.
b'acaUatioos d: semana. —Primer distrito.— D. Miguel Pons* Obrapía 93.—D Mariano Comas, Amargura 51.
Segundo distrito.—D Domingo Caballero, Picota 50.—Don Cárlos Fiulay, Sol 52.
Tercer distrito.—D. Juan Tomás y Vilar, Crespo 92,—Don Luis Lo-Roy, Prado 70.
Cuarto distrito.—L>. Francisco Castell, Figuras 41.- D. Pedro Bermudez, Estrella 53.
Iteat Casa de Itnacliceaua y maternidad,,—El Sr. diputado D • Luciano Gar fia Barbón.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.-Las señora* doña Joaquina Fonseeade Herrera y doña Cecilia du-Bouchet de Cárdenas.
Asila de San José.—Taller gemuralde artes y oficios.-El Sr. Vocal D. Pelayo González de los Ríos.
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal Dr. D. Antonio D.az Albertini.
Nochebuena. — La nochebuena de 1836 desapareció antes de ayer con las que la han precedido en el iusondable abismo del tiempo; pero dejando grata memoria, porque á dar crédito á lo que hemos visto y oido, proporcionó completa diversión á los pacíficos habitantes de.est¿a capital. Todo contribuyó á que la nochebuena fueso digna de su nombre: un cielo estrellado, una luna clara en que se distinguían claramente, como dijo un en-fant terrible que todo lo observa, los ojos, la boca y la nariz de la casta esposa de Endimion, una temperatura fresca sin ser incómoda, de todo éstobubo. Asi es que la gente andaba por las calles cómo si fuese de dia, confundiéndose todas las clases y sexos al dirigirse á los templos cou el objeto de asistir á la misa del gallo. La concurrencia en los últimos era tal, que muchos tuvieron que volverse á sus cusas sin liab «r podido penetrar en ellos. Después de la fiesta religiosa destinada á conmemorar el glorioso na -imicnto del Redentor, comenzaron las fiestas gastronómicas, porque si en domingo do Ramos el que no estrena uo tiene manos como decían nuestros abuelos, el que uo cena en nochebuena es porque no tiene blanca en el bolsillo, cosa que á Dios gracias no es común en esta tierra, Suponemos pues, que se habrá comido y bebido giaudemeuto, y que el champagne y otros espirituosos confortativos del estómago habrán corrido abundante-mt'Hio para facilitar la digestión de los lecliones, pavos y jamones de que hubo como siempre extraordinario consumo. Probablemente algunos no se habran levauta«Io al dia siguiente con el estómago tan ligero como en ol anterior. Pero como dijo el otro, de cuando eu cuando conviene darie uu susto al cuerpo, con tal quo el susto no pertenezca al nú mero de aquellos que enviauáun cristiano al otro mundo. Todo o que hemos dicho está muy bueno, pero falta aun lo mejor y es, que no obstante el contento general y el parrandero humor de que todo el mundo estaba poseído, no cesó de reinar el mas completo órden en la población. La' policía, vigilante, recorría las calles, pero nada tuvo quehacer porque nadie u vidó el respeto que cada uuo debe á los demas. Felicítamenos de que asi haya sucedido.
Historietas morales. Ha bogado á nuestras manos un libro impreso en Nueva-York en castellano con el título que encabeza las presentes líneas asi como uu cuaderno que lleva por nombre; La Cenicienta óElZnpatito Verde. Ambos están dedicados á la ¡ut tancia y bajo este concepto uo vacilamos en recomendarlos á los padres de familia que pueden ponerlos en manos de sus hijos, pues como el título lo indica, solo contienen bonitos cuentos morales, propios para entretener é infundir saludables máximas á la niñez. “ Las Historietas Morales ’’están traducidas de las que en inglés publicó Mr. S. G. Guo U’ieh
Recuerdos.—La calle de San Rafael presentaba en la noche de antes de ayer un aspecto muy propio para alegrará los gastrónomos y de entristecer profundamente á los que al aplicarla mano al bolsillo dei chaleco no encontraban masque tela en él. Sabido es quu la indica la calle bien se puede 11 «marla de los rcstaurunls. Pues bien, en todos ellos ostentaban su apetitoso aspe to numerosos manjares artísticamente presentados eu prolongadas mesas. Veíanse allí colocadas con simetría pirámides de codornices y da pollos, aliado délos leehones asados conservando sus formas, flanqueados de pavo- y jamones, rellenos aquellos y cubiertos estos de adornos de azúcar. Si á lo dicho se agregan los salchichones, las langostas, los pescados, camarones y otros manjares procedentes de los reinos animal y vegetal, habremos dado u ia idea siquiera aproximada del modo como estabau adornados aquellos templos de la gastronomía. Es probable que á la hora do cenar, el desórden hay» sucedí lo á la simetría de a mella bucólica expoúcnm de donde se exhalaba una deliciosa fragancia. L . cierto del caso es que á la siguiente mañana muy temprano, ni s *u des quedaban de ella. I ndicio es este de que los dueños «le las fondas tuvieron la fortuna de convertir tan suculentos a tienlos eu buenas onzas do oro.
Circo de Albisu—La con urrcncia que asistió el lunes á la función dispuesta eu et Circo de Albisu fuó bástame numerosa, pero no tanto como otras ve -es. .-indula preocupado el público cou los placeres gastronómicos de Nocne buona no se sintió atraido puf las cabriolas y bailes de los acróbatas y ecuestres. Machos d.jorou: “io que nos ha «le costarol derecho de as.stir a la función vale majemplearlo osta noche en pavos y leehones., Y p «rmauecieron eu sus casas dando las órdenes necesarias para iodisposie onde lacena. Etoera muy natural.-En cuan.» al pr iora na, fuó variado com» decostmnore: los acróbatas rlogie y Keefj fueron «pifia ¡idos en sus difui es ejercicios de salón lo fueron también las berma«.asTnrin en los equilibrios sobre botellas, M«ss. Watson y su hermano, formaron bonitos y atrevidos grupos en un doble acto ecuestre y Robinsonsorprendió á todos como d«o costumbre eu sus ui goíücos ejercicio; “b u.r caballo con su intrépido hijo Clareuce. La función fuó b.« « ta, to los los que en el,a tomaron parte estuvieron felices, y uo lo estuvo ménos el niño Leolerc qne se ha propuesto al parecer no hacer huesos viejos, tan atrevidos y peligrosos soif los ejercicios que electp»
LIBROS E IMPRESOS.
CALENDARIOS
para el Obispado de la Habana para el año de 1867.
Se venden al precio de costumbre por mayor y menor, en e establecimiento de B. May y Comp , calle de la Obrapía número 11 entre Mercaderes y San Ignacio,
Manual dei Hacendado
y labrador ó sea Cartilla Agrícola, Cubana, Teórica, Práctica y Económica al alcance de todos por D. Eugenio de Coloma y Uarces, se vende en esta Imprenta á $ 6 ejemplar.
de la Isla de Cuba para el año de 1866. Sa halla de venta en el Despacho de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
EL FATALISTA;
Novela Cubana por Picliardo.
Se hallado venta áescudo de oro en esta imprenta, en v militar calle de la Muralla y librería de los señores Charlain Fap nandez y comp. calle del Obispo.
REGLAMENTO
para los carenajes públicos de esta ciudad y su jurisdicción, «pro bado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil. Hállate de venta en esta Imprenta á 4 rls. fuertes uno.
PROGRAMAS
De las lecciones de las facultades que se
cursan en la Real Universidad, aprobados por S. M.
Se hallan de veutaenel despacho de esta Imprenta á peto e jemp lar.
AGUINALDO.
Oran surtido de almanaques de lujo pura el año de Is67.
Propios para aguinaldos, se venden á precios sumamente módicos eu el establecimiento de B. May y Comp. Obrapía núm: 1 en tre Mercaderes y San Ignacio.
CARRUAJES.
Las tarifias del Reglamento, que han de regir desdo primero del próximo Noviembre se hallan de venta en el despacho de este periódico al precio de cinco centavos [medio sencillo] uno
MBMIZAS HE (OmClOI. ,
Hállanse do venta, en e] Despacho de esta luipienta á peso el ejemplar.
FABULAS Y CUENTOS MORALES
con un diccionario enciclopédico para la infancia, por el Barou do Andida.—Cuarta Edición.—Primera y segunda parte.
Esta obra adornada con 24 láminas tiradas á parte, ha sid) señalada de texto y adoptada eu los principales establecimiento* de España.
Se vende á 10 reales vellón ejemplar en Madrid; Librería do Hernando calle del Arenal, al por menor y al por mayor, se abona un 20 p3 en obras dirigiéndose al autor.
Calle de San Bartolomé núm. 4 Madrid,