mm


>uui. usa
PARTE OFICIAL.
F-
• trtrrodo M jrorhís. N«co«id»d ds con»«rv*rlas caberas de
en fi«s.	.
Solo conozco en Mnuric.e A dos ó tres hacendados que acostumbren enterrar las yerba» procedente» de las limpiezas A excepción de la grama. Uno de ellos Mr (iallet e» el lujo del excelente agrónomo de quien tuve ya oyaaion de hablar, sena con todo de desear qu» ee {gloptaae «ste uso en todos los distritos qxpuus-tos á sequías.
C liando entorramos plantas herrAeeas que no han sufrido ninguna previ ■ disecación, dice Mr. Fouquet, introducimos en la capa c-orudo cierta dosis de humedad y esto es tanto mas sensible cuanto mas .suculentos son lo< vegetales enterrados y conservan en sus regidos mayor cantidad de agua. Semejóme incorporación haee aumentar la fres-uta del suelo y con facilidad so explica porque ss ha establecido y propagado esta práctica desde luego en las regiones meridionales, en que.el cultivador bu de luchar constantemente con la sequía y ha de procurar poner sus cosechas, al abrigo de sn influencia perniciosa. -Según esto fucilmeio te se comprende que sería de ia m yor i o por til aria para los hacendados cuyas fincas se hallan en distritos expuestos A las sequías, qu« enterrasen esta masa enorme de cabezas y hojas de cañas verdes que «1 corte deja en los campos pues «umeutaria much , »1 grado de frescura y humedad del terreno. Por o ro lado •iei.do extraídas las sustancias qce la componen tanto déla at mósfera como del terreno, el entierro daría por resultado restituir á la tierra io que dió y enriquecerla además de lo que tomó de la a Hiórfera. Aplicando es o principio tan simple y natural los agriauli.ro* de Europa cultivan á veces vegotales dotados de una gran ¡acuitad de asp,ración que toman de la atmósfera su principal aiitneut >, para «arenarlo» luego eu el terreno con el arado y llaman A e-,to pon razón uua futnura vegetal. Guindo la naturaliza o los loríenos, la ascuei de bruzo»> muchas otras causas loe des ponen olrsiá -ulos A a realización de la idea que acabo de expresar, ios hacendados debou tomar las cabez.s de caña» para estiércol ó ejarlss po Irir cu el suelo y a in quemarla» pura tener »uaceuizas; paro u mea darlas A ¡iidustr ales que especulen con ellas como de.sgr icia'dameut ■ sucedo á menudo en M uirme. Tales complacemci-S uo lienen disculpa y pueden cou «1 tiempo ;>r ruinar - los que son culpables le ell is. Se debe tsuir presente q ie el primer d ber de un agricultor es resumir A la tierra bajo do una A otra furo» i todo lo que pueda retener de una cosecha. Eu Uuestros países trópica t-s mas quizas que en ninguna otra parte te encarga I* lJroVideuc¡a de enseñarnos esta ley de reitilu-ciou y cous i ración ponió,i iodos sin ce ar á la vista la prueba de quo en todas parte» eu que se dejan los productos naturales, es decir en que la nulural- za se entrega A sí misma, el suelo conserva su fera idad iudvfiuidsmeme.
Cenizas de las hojas y fibras 6 bagazo de cutías y de su utilidad
como abono.
Excepto eu la* locaüdei tnuy húmedas en queso quema mucha lena, casi todos nuestro* ingenios de Maunce solo emplean la¡ hojas (15 cañ y «i bag zo para calentar, y resulta que cada establecimiento li ue A su disposición to l<>g los años unacctiti lad >W «eu z.is proporcionada a la cantidad de azúc -r fabrica lo. Pala tei.er uua i ,eu de su utilidad bast i considerad el mecanismo de la vola vegetal. Las piaiita», dice Lieliig, se componen de paites eiqñfc.i.tibies ó incombustible», estas últimas f imán las cen zas do'púe* de la co.ubu tion de la planta. El alimento de las IJ.ifcutiif fin ’compone di» olchiüJit 'S gaseosos ó volátiles absor vides por ias .hojas y raides,:y de elemento* fijos ó minerales qlu» absoroüu so.o i;is raíces. Loa elemento** gaseosos ó comboatibfeB salón d • lu atmósíi Va de que h-iceu parto. Mas tejos *e »'Xpresa el m is i no autor como si^ue. L is ¡?usfcancas qu* forman «i terreno non el cipita del agricultor, las sustancia nutrit vas sac» das d» la .stmósfoia, el luteré.-t de este capit «i; con las primeras obtieiiedas ú 1,iúuis,. Vendiendo el product» de sús tierras eaa-jeu.i una paité de su capital y el interés; restituyendo al suelo ‘os eleiUÚitoi de su consfitUc ou, reconstituye su capital, E. terreno por Jos ciernen tos de sil constitución, toma parto en la vi la «le las plantas, su fertilidad pn manen, e es inconcebible é i ni p > ib e sin C.l,Jlift ablcciui.euto de las coudiciouef que io hicieron prod.tct'iVb. Los r os mas c -ud alosas que da i nu. vo amanto á millares de moñiioi y de iná juinas quedan impotentes si se secan .0$ a. royos que los alimentan. Del mismo modo se agolarán los arroyas si las numerosas gotas de agua á qae d«b*»< su origen dejan d • folv. r en forma de lluvias á lugares dúAchs nacen.
Es imposible demostrar eu términos inas elocuentes la nece-sid, d do restituir ¿ la tierra cuando puede linearse iai cenizas de uní cj.-echa. L s mas de nuestro* hacondados comprenden bien e- to y mezeiau las cenizas con el estiércol de establo para hacerlas volver al terreno de un modo uniforme. Otros fiay dosgift* ci dainenté que deiriuestran sobro el particular ia mayor inclil'e-i’ neia. OoGccíidos coq los magníficos resultados de uua agricultura joven aun, pues que cuerna apena» cincuoma anos d « x $* hn ia, ..c deyan hóTar las csmízas di sus canas por t 1 ,\i ios tj ie quieren'ti-rnMrl »o para construir, sirviéii iose ello» mismos jí voces para nivelar terrenos 6 reparar caminos y otros las ab.ui-donan un un nncon det patio hasta que las lluvias ó los fiieit * vientos del S, E, tan frecuentes en ia colonia la» hayan mspersa-fL. Esia indiferencia se explica quisa» por lo» depongan os q o hni tenido uél tisú sin inteligencia do este abono. No cai*e uuna do que lias ce.,liz.is lavadas muchas veces por la> lluvi;»s y de con.sigu eme privadas de sus partes solubles, no han debido dai Curien buenos resultados, comí tampoco las que amontonaban ' tras veces ai rododor de los pié-* do caña casi sin comunicación c°n l is demás partos del terrouo. A JeuUfo uua larga experiencia mejiadem sLrado que las '•eni?».,is debiau mezclarse préviamonte con materias vegeta es en Li.limitación y que sólo con esta con dicioii se poJia.res e ar para nuestro cultivo resultados prontos

o
PERI ODIO O OFICIAL DEL GOBIERNO.
VIÉRNES l# DE OCTUBRE DE ISO«—SAI» PEDRO ALCANTARA CF , T SANTA ROSINA, VO.—CIRCULAR EN SAN FELIPE.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPKKIOKKS GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR CIVIL DF, LA SIEMPRE PIEL ISLA DK CUBA
Oirecciou de Administración.
Sección de Agricultura, Industria y Comercio. MEMORIA
ACERCA DEL CULTIVO DE LA CASA DE AZUCAR.
T«rrenos de Síiurice. Tierr» «uartiza y tierra franca. Dr.nuje de
las tierra» frauca»,
[Tina lita.]	.
Deigraciadameate la labranza ha tenido en nuestra isla solo tímidos i'qsayoi casi abandonados en cuanto principiados y dnalóntados um-stros hacend ,d<i» por las dificultades de la ej -cucion, parece que lian renunciado á ella. Seguramente que tlsiieu fazqu para uu p-usar eu ella eu terrenos rocoso< eu que lis cafn» «e plantau entre muros. También es cierto que nuestra* tierras dicha» franca* coutien u eu el inte ior como eu su superficie bastante* piedras pura det-ner y romper muchas veces lo* arado-, fatigar las yuntas y hacer mus penosa y costosa entre uoiuiros ia aplicación do este tné.od.q pero estoy c,,nvenc¡do que ron el tleu-po se superarán todas e.itai dificultades y qu ■ uo esta lejos él día en que e ¡tare,u >» s .bre el particu.Hr al nivel de las demás colonia* Cuando so intro lujo a! primer ára lo en jas Barba as, dice Loveli Eüillipo eu su t atado de agricultura tro-p.ca!, lo lomaron como uu acto de locura, siuembargo los hacon-da lo- mus inteligentes de esta colonia lo consideran h iV como la pa anca <-u que debe.nos tun lar nuestras esperan a». E i utr., pane de su orna se expresa así el mi» ou autor No uiiro tanto ia importancia como la uniformidad de las cosechas para reconócela su iurior.it .d de los co mean e tos agrícolas. Es c.erto que eu las Bírbil ,s sáügunn-ute uu tiempo rel.ttivam lite c >rto de se-q i, oas sb i p ira co npro no:er ilua ,-usecha y que eran enormes lo extremo* eutie la» buenas y m i as cússch is. Da a gimo» año« acá anu i w hty.tsiloel tie.n o muy desfavorable, y lis fio a , distritos y aun to l i la isla hayan sufrí lo cruelmente nu lia habi to reducción ruinosa eu I i.cosech u Atribuyo esto c. u la gincin do Di • á la mejor labranza d 1 terreno. Ai terminar este i.suito deoo lezlríquo imesoros hocen la los creen gcueialTnimtii que ¡as cañ is plantadas en tierra lab adu sníau arránca las poe los tiu, ríe mes á que por su p islcion geográfica está expu 'sti nuestra ;s a durante tres ó cuatro meses del uño: pa o estos temores-tic parecen- exagéra los y pleasb que «I euni'rano las caños plrutadas as so acostarían -bajó la violencia d - la: primaras ráfaga r y d*is » eut oncea n-isufririau tanto como se mi pon- durante la tempesta!. fia todo caso carece de valor «1 argumento cuaii I o se, tr ita docañas c atadas que están siempre po -o adelanto bis ii la época d ios tiempos m il-s y á que no se debería nuu-capiivard. beneficio de una labranza éntrela» alineaciones cuando pueda ..¡roerse.
- - - u - |(00 ||,n OO O Ul	---
y enérgicos. Sobre todo dan resudado.» maravillosos cuando to m o.c .m (-.uu i » .-.spuin.is de. ingenio y los pequeños bagazos^ o fibrillas que oó sacón de .a - prensas. lie aquí Cr-mo se
de
Se e.Upic* I na ,e.. lo ou arcilla uu p a io inclinado háeiu uu pósito de ,tina lo si es necesario á recibir el purin.
C . o-l ,¡do esto se ex.¡mide sobre el plano una capa do ceno -le 1 i á Id pulgadas sobre la cual so vieron du.aute todo » día 1.» esgu mis, los peq leño* baga*«# qu# »alen de. trapiche as como todas Ls aguas procedentes del lavado de las taolas, calderas y demás objetos del iugoum que regularmente lo» hacendado»
dejan perder. Al día siguiente todo esto se cubre con las ceniza, disponibles procedentes del trabajo do U víspera, las cuales reci lien á su voz las espumas y el pequeño bagazo del dia y así sucesivamente hasta que el mentón haya llegado á una altura de | iéj. Además se riega con mucho moderucion dos veces a la se maua cuando ol niouton queda roducido á 3 6 4 piés le alturs cou una mezcla de agua y jarabe in cristaliza ble para activa aun maila f-rmontaciou. Esto abono de qu» uo debe hacerst-uso sino después de haber dado al trabajo de la fermentación e tiempo para que so haga, es decir al cabo do tros 6 cuatro meses, es el m is po ¡erosú que conozco para la «aña de azúcar. Debí añadir que siempre lo he empleado entre las alineaciones ó en ro güeros a una distancia do 8 á 10 pulgadas de la planta, pero ntin .-a en Cou tacto directo con la cabeza de la misma caña. Bol preparado no dá purin, todo es absorbido hasta ia lluvia por la masa de ce .iza así acumulada Cuando quemo leña trato de. mismo modo la» ecuizas que obtengo de ella.
Estiércol de caballos y de bueyes.
Las caballerizas y corrales cou los dos grandes talleres de estiércol en un ingenio. Las cabezas ú hojas de cañas que se d pogitan cu ellos como alimento 6 litera dau los material»- con que se hacen los montones de estiércol. Siempre se escoge para hacer los moutoues do estiércol un lug ,r situado á corte distancia de las caballerizas y corrales en que pueda llegar e. agua por un declive natural y en dirección tal respecto á lo.-viento- que no mortifique el campo de los trabajadores ni lo» de más edificios habitados. El montón de estiércol se prepara en plataformas ó eu zanjas abiertas en el suelo. Las zanjas »on preferibles para algunos habitantes porque se les puede pon-r fácilmente uu cobertizo debajo d -1 cual se introducen el todo 6 parte d- los rebaños del establecimiento cuyas deposiciones aumentan necesariamente, la riqueza del estiércol. Desgraciada mente uo siempre es fácil abrir ZBnjas profundas -n terrenos co ino los de M mrice, cuyo subsuelo está formado eu muchos pa rajes de enormes b oques de piedra. Por otra parte, sacar el es t.ercol asi enterrado un la época del plantío, es pérdida de tiemp. y uu aumento de mano de obra bastante c nsid-rabie, pues que es preciso b.ij ir a foso para tomarlo y hacer pasar la canasta » carreteio que está encimado ,a zanja. Este método me parece incómodo para las grandes explotaciones, principalmente para la» fincas s.tuadas en regiones elevadas y frías que tienen un tiem o muy limitado p ía hacer b eu sus plamiés. Debe añadir que al lado de la zunja y uu poco mus abajo de su ñivo se hace siempre uu depósito para recibir el purin que una bomba diilgé.nScta el estiércol. Con mas frecueuuia los hacmdado.-prepar.in e'estierco-sobro plataformas. Antiguamente se cons timan de eal y canto, Eu in iclu. fi icas se cimientan ahora coi hacerlo* simplemente de barro, lo que es mucho mas económico Vlgiiu vs unrretaJa duiiern greda que se tiene cuidado de mo jar ames y qin so pisotea en re ;uida ó lo que es mejor su api», -ua ron un pilou eeniej m e i los que se usan para empedrar la calles, bastan para te ior uu t ir, ipl-n iin erm a de al agua. A nacer esto trabajo se tiene cuidado de dar uua inclina‘ion al ter raplüu e i <itromu á uno ó varios depósito» destinados á tecibi el purin. Elediercol en esta disposición » i saca muy pronto c los carreteros shnpleme i te, pue > pueden siempre acercarse á lo ilion tonos para cargar sin preocuparse de la averia hecha á li. pía,afuma de tiara, » empie fáci1 de reparar ó rehacer.
La» lluvias tienen naturalmente mar 6 menos acción sob a los niiófiVo res de estiércol según la altura que se les dá y la canil ■ a i dJ paja cou que se cubren. Rara ev.tar el desperdicio en I ,it nó.sfera de ios princi ios vsrlátiles que so desprenden del estié -col. dinamo ia fermentación se tiene cuidado da cubrirlo á tro ches en to la su muirá e.ou una fuerie capa de cru za, co tierra seca, ó lo que es m jor aun cou tierra quemada, las qm absorben un gase. y los almacenan para darlos mas tarde á ia» cana i- Frecuentes riegos, pero sin exceso, hechos con el purin y á falta d- purin cou una mezcla de agua y de oriue.s é excremento de machos y caballos ofrecerán la de ¡composición de las materia-vegetales que en:Van en la composición del estiércol y ponen los montones al abrigo dé la corrupción, pi adneto de una fermenta-c on seca, y señal cierta de mala fabricación. Algunos m *se-antes do uec-siiar el estiércol lo riego igualmente de cuando e. cuando con una mezcla de agua y d - sirope ineristalizablo. El gra do dodescomp sicioú quo se deja tomar ul estiércol varía según las localidades. En los parajes secos se espera á que esté reducido ai estado de man ti I, o 6 de borra negra antes de ponerlo en tierra.
Guano.
De todos los abonos, el guano es el mas usado generalmente ••li Mnuric". 8i se i a plantado sin abonar ó autos de p autar, se ha abonado con estiércol do establo, cenizas ó mantillo se quema Siempre la jóven caña cuando ha 1 egado á la edad queridH, es decir, de dos ó cuatro meses s-guu las localidades. Para los retoños tío se emplea otro abono sino el guano. La dósis de este abobo pava las cañas jóven-s como para los retoños, varia de tre-á cuatro onzas por p;é de cañá. De consiguiente, medidas peque ñ s ó mocas de lata quo tienen esta capacidad sn entregan á los labradores encarga los de esta operación. Esta sábia precaución ¡muido el despiltarro, v asegura id reparto uniforme del guano en los campos de caña. El 'momento escogido para guauar las caña» vírgenes, os aquel en que empiezan á ochar retoños de un verde subido ai rededor de io» mas fuertes que salen primero do la tierra después de plantados. Las raicea do la tierna planta han penetra do entonces bastante profundamente cu el terreno y no hay temor de que perezca sometiéndola á esta operación. Dos cuadrillas de hombres entan casi siempre endilgadas de este trabajo. Una es-cava el suelo co.i ra queta» «I rededor de I» ¡óven planta de mo do que porte eu descubierto las raíces mas próximas á ia superfi ciejdel terreno,miíentra# que la otra que viene detrás, echa el guano y lo cubre con una lijera capa de tierra. Para los retoños que uo exigou las mismas precauciones se sirven indiferentemente de rasquetas 6 do az uta»; y estas me parecen preferibles, pues echan en derredor de la cuña may-r cantidad de tierra. Es de la mayor importancia quemar sin tardanza lo» retoños aun antes que hayan salid > de la ti ira y el sucio contiene un poco de fre»cu tu y humedad. To la tardanza voluntaria quo hace perder A los ret o.os quemados el b-ueficío de los primeros chubascos que pue dan c er es uua falta irreparable, I 'os comerciantes ingleses MM. II -nry Barton y F re (Itrio Dn-k, iucron lo# primeros quo ensayaron naturalizar el uso del guano en la colonia. No encontrando al‘principio nns que incredulidad ou los habitantes, rogaron áuu procura or distinguido de la colonia M • H. Govln, hoy arz-bis-po do Tr.uiiud, que pulnicase on francés sobre el particular un folleto que hizo mu -ho ruido en aquella época y contribuyó mucho á popularizar eu nuestra i-la este exce ente abouo á que deben »u fortuna muchos hacendados nuestro». Sin embargo, los análisis hechos con las cenizas de caña» y las cenizas de guano eu v ir,as coiouuis, h v, establecido de uu modo que no admite duda que e.st! abono uo contiene todas las sustancias minerales que entnia eu lá composición de la caña Pero sumini-traudo á las tierras eu mayor cantidad ó bajo una foima mas soluble ciertas s st lucias, tales co no el amoniaco y el ácido tostoneo, hace lo unos que uo.s lia hecho obterter cosechas muy abundantes. E» fácil comprender que cuanta» inas cañas hemos pedido á nuestro suelo mas ha deui lo este empobrecerse de saies que el guauo no lia podido restituirle. Ahora co i o es un principio universal mentó re onecido eu agricultura que todas las sustmeias que entran en ia compo-iviou d i una planta, son necesarias eu el mismo grado para su desarrollo, lo que quiere decir eu otros términos que una no pu de á falta d • otra bastar á su alimento, es cierto que tardo o temprano ios hacendados que no restituyen al suelo las cenizas v ot.os restos de sus vañ is verán disminuir progro.-iva-meiitu iñferacidad de sus tierras. Eu ciertas localidades se han observado ya señales dedeo,delicia y no son extrañas quizáá la uteuiiuu que so p,me do alguu ti.mipft acá ¡i los abonos de fincas, úuico remedio coutra el muí.
Excremento tlcL hombre.—(Púdrete.)
No cabe dula que tas materias fecales constituyen uno d» los in-jore* abonos conocidos- Los chinos hacen uso de él de tiempo iiimcmoriu y sus leyes castigan severam-ntedicen, á toda person i quo, icocarga el v ientre futí a de los dcjiósitos puestos oór el Gobierno á lo largo de los c imiiios. fio sirven de el á vecen bajo la forma de indrdlos (tafo) qu» según uu viajero tienen un ol r de violar - Lo# agrtf tt.tm-es belgas no tienen metro# predi lee clon que los hijos,El celeste imperio por este abono que os entre ellos objeto de g un comercio jior ol interine lio de corredores catadores asi llamados, poiquu prueban siempre la mercancía |tara cerci trars- do su c fi dad. Eu fin, se u-eg ,ra que con esle abouo so han f-cundad . las llanuras de Grane y lo Niza que producen fines cuyas esencia» están e»parc1das por todas partes del mundo- 8o <li,culi>afa, pu s. á Máulico que I» emplee para el cult vo de la cana de azúcar. El clima desgraciadamente no uos perin-to que ujs'si vamos deólsino b.jola forma do una sustuuu.a pulve-rnicuia llamad * jnidrcte. No conozco l»s medios de disección empleados, Es probrtbleqne uose filio c cien de los que están eu uso éii iíuiopn, que creo consisten, genera:mente en una inezclsde tierra ca.bonisada ó de carbuu de leña cou la materia focal. Ivi color negruzco do la sustancia entregada al comercio mo lo hace upou 'i ? Ia pu-lrctn v ndida como «bono, dice Léibig, debería consistí* siuqdcmente cu materias fe ales secas, do fácil trasporto V. poco costo.* Poro no es asi, pue* las mas de las púdrete» coatí rtrii realmente una proporción muy pequeña do excremento. Para con ve mor.se d - .ato, basta observar quo i i pud-em Mo.itfo-, ,	,1« I;, mejores que se. conóc-n, cuntí ne 28 .‘[U, la de
Du-sdo Id a 40 cp) v lad Francfort mas de 50 *[0 do tierra. Nunca Se encuentra en el comercio una pu reta que contenga mas do ti 0(0 de ácido fosfórico y la misma cantidad do amoumeo. La construcción dé letrinas, A lo menos «n Ale ñama hace dihcil impedir que so echo eu el.as toda clase «leporquerías. Ademas cuau-do se vacian después de separada la parte líquida, so acostumbra A echar cu la masa ól da que queda alguna sustancia porosa para hacerla mas seca y „0 mas fá 11 tiasporte. Todas estas adicio-nos y ana otras, reducen mucho 1* proporción de las mater.as fer-t lizanteo que o,..mu en su cumpodci.m y aumentan considerablemente 1 ,S gnit s de trasporto. L. púdrete se e uplea «m la dósis de uua ó dos libras por foso de c m., so pone SU el fondo del foso y se cubre en seguida cou una lyera capa de tierra antes d»
poner la cabeza, como con el estiércol- de caballeriza. Hay divergencia de opiniones en Mauriee a» -rea del mérito de este abopo tal como circula en el comételo, pero habiendo llegado á un gra-lo muy alto do prosperidad ia compañía qu- lo fabrica y pudien-lo apenas dar abasto á las demandas que j* h icen, debemos concluir uaturalmenté que exis'en cu la colonia uu grau número de hacendados muy saiiíf-c.hos de los resaltados qu» con él obtuvieron
.tarabea y residuo» da ieatilacionea.
Ya dije que regab. mis estiércoles con una mezcla d» jarabe desleído on agua y mo ib a b eu. Parece que un la isla de la B n-uiouy en algunas tincas de Mauriee de poco acá se emplea hasta sin mexcUcomo abouo, cuidando solo deponerlo en el foso de caña dos meses ante i de plautar pala dar ai trabajo de la fermentación el tiempo para que se haga. A esto se reducen sus informes sobre el particular. Sea como fuere, la* sales ó principios minerales que coutienen los jarabes habiendo de hallarse naturalmente en sus residuos de destilación creo que no se debe pensar en utilizarlos sino bajo esta última forma »alvo pidiendo la de las legislaciones que como la de Mauriee tienen por efecto ('encentrar cu algunas manos la industria de la destilación. No será iuútil recordar A propósito de e*to (jue el profesor Johnson lia hecho análisis bastante reci-ntes con los restos de destilación re-mitidos de Demerara y ha probado que eran ricos en sustancias minerales. Después de haber hecho comparar cierta cantidad, dice Louboll Phillips, el sábio profesor obtuvo uua materia seca
Fosfito de mignetia y un poco de hierro...
cien	partes.
20	50
J2	44
06	35
34	09
17	44
05	04
02	54
01	60
Ms'eiias insolubles..........................
Materia orgánica no quomada y perdida. ..
El pr fesor Johnson lince sobre el particular la» observaciones siguientes. Cada galun de este residuo contiene cerca do .ios libias de materia se *a q e dau dos onzas de materias mine* ales. Entre estas materias hay fosfatos por poco mas ó menos los tercios de onzas por g don y como los fosfatos son del mayor valor para el desarrollo de la caña importa mucho no dejar jrer-ier los residuos de destilación. Como contienen sin embargo reído acítico cu estado libre es pVeciso neutralizarlo con caí. Por lo tanto recomí» ido que »o recojan eu receptáculos, se mez-cleu en seguida con un poco de cal v,va y se dejeu eu reposo durante alguu,>» dia» teniendo cuidado de menear la mezcla de u.mdo eu cuando antes de emplearla. Un riego cou esto» resinosas! crispar ,dos baria mucho bieu á la caña volviendo al mulo pa, to de los fosfatos de que se le privó por el desperdicio de •euizas y de los resi ,uos do la destilación desde hace mucho tempo.
Dos riego» recomendados por el sábio profesor no siendo u mipre fáciles -n las tinca.» Creo quo podrían sustituir haciendo ausorver los residuos asi preparadas por tierra soca, lo que daría uu conjunto poco costoso y de fácil trasporte.
Cal.
•Se fabrica en Mauriee cou coral que se pesca en la mar á noca profundidad al rededor do la isla u,,a cal bastante pura, de JU- casi e tclnsiv miente so han servido hasta ahora para enca-alura dol jugo de caña ó las construcciones do piedra. Como abono este mine,al, ha dado olo lugar á algunos experimentos tindíos cuyos resultados parece no haú |,ainado mucho la atención »úblicu. Por mi parto nunca m . lie valido de ella, porque mis tierras son ligeras en una parto de nv linca y en otra de natnrale-11 calcárea y todo» saben que n njn ia v -maja oír ce la cal eu tierras calcáreas y quees peligro.«* para as tierras lijaras que bajo su influencia teman mas la soquia. Coi tojo, me he valido de ella á vec s para activar a descomposición délas hojas y bagazos de c* ñas cuando concluidos mis m aitones de estiércol tenia prisa para hacer otro par» mis últ nios plantíos. Semejante composición puede emplearse sin inconvenientes en todos los terrenos. Cuando se reflexiona quo en los países dei Norte de Europa cuyo clima es brumoso V húmedo se c nsid -i a el uso de la cal como una do las bellas conquistas de la ciencia agrícola es de sentirse que no su hayan hecho en Mauriee c«n este abono exp rinum ios mas numerosos y esto hubiera podido ser de una utilidad tanto mayor eu cuanto tenemos eu es a colonia, a causa de la elevación do! terreno en cié tas partes de la Isla y de las cercanías de las montañas, iocalidaces cu que la sazón de las cañas y de consiguiente sil riqueza sacarina son fuertemóuto contrariada» por la temperatura que reina como también por la humedad. En estas tierras las canas »ou acuosas, so , mucilaginosas y dau lugar amenudo á grandes decepciones eu la época de la Zafra y ciertamente es este un buen motivo para investigar si la cal empleada son inteligencia y en dosis suficientes aun siuel auxilio del arado uo hubiera contrabalanceado hasta ciert, punto a influencia d estas causas climatéricas cu bien de ia colonia. 81 es cierto como se complacen en repetirlo sin cesar todos los agrónomos mas ilustre.» que la cal divide mecánicamente la tierra, facilita la coopera ¡ou de la húmeda I, destruye neutralizándolos los ácidos que ladescompoueu de las materias vegetales, acumula amerindo eu ciertos terrenos, eleva la temperatura de estos y apresura la sazón de las cosedlas, ¿por qué nu se han do obtener los mismos «saltados en Mauriee! La importancia dei objeto vale la pena de que se hagan alguuos experimentos en pequeña e-tcala Eli Agricultura como eu todo lo demas solo se puede lograr resolver os grandes problemas con el tiempo, la paciencia y el trahsjo.
Tierra ca'einaila.
Algunos hacendado» hacen quemar la tierra para hacerla mn» porosa i sa sirven de ella para la absorción de las digestiones lí qui ia, de los animales du establos. Puesta por la noche bajo la litera de las muí is y de los caballos se quita al dia siguien e y se lmaceiia cou cuidado. La arcilla calcinada es aun preferib o á la tierra quemada si se lmce referencia á los experimentos hecho» eo Europa; adquiere por la calcinación dice Mr. Fouquet, gran lorosidu l que ¡e permite absorver y retener hasta que la planta as necesite, las materias gaseosas fertilizantes que están eu stts-pen ion on la atmosfera y bajoesio concepto seria un gran beneficio para los distritos secos. Mr. Herlincourt asegura que la arcilla calcinada y empapada eu elpqrin de los estiércoles ,1« estala lo activa la vegetación tanto como el guano. Para quemar arcil a recomienda Puvis que se haga una zanja que se llene de leña do modo que su supoificie superior tenga la forma de bóveda sobre la lona dejando intersticios para el paso del humo; se le prende fuego y se añsde arcilla tanta como pueda permitirlo el combustible. E¡ fuego no debe «er muy ai diento pues de otro modo te ob, tendíiau ladrillos.
¡liego.
En una isla tan pequeña como Mauriee las corrientes de agua son mas bien arroy„s que rios. Excepto en la época de las grandes liarla», sus aguas son siempre claras y limoidas v de cousiguient ■ muy pobre» en materias vegetales. No pueden pues compararse por su acción fertilizante cou las ,te los graudes ríos de Asia, Africa ó Europa que recorren centenares le eguas de terreno recibiendo eu sit marcha millares de arro-, os y de rios. Con todo, los hacendados s >can de ella buen partido para el riego de sus lincas en ciertas partes do ia isla en que son ra as las lluvias. En Egipto la humedad que queda en el suelo después de la inundación es suficiente creo para una cosedla. En Italia basta h icer correr el agua á trechos eu pequeños canales: la tierra que se iia vu-'lto muy porosa por la labranza se emliebe de humedad en el mtórvalo entre los cana'es; la retiene mucho tiempo y por este medio dá buenas cosechas sin gran gasto do mano de obra Desgraciadamente las cosas no pa-san «si en Mauriee pues el hacendado ««encuentra con uu suelo duro y abierto de piedras en medio de las cítales no hay que pensar on hacer pasar el arado. Queda pues ro lucido á dejar correr el agua en los alineaciones de caiio* hacieudo mil circuitos para que no pierda el nivel, l'enetraul» mal la humedad enes-te terreno Hito y sin labrar se evapora pronto, y de ahi la necesidad do regarlo lo tirónos una vez por seman t, á veces raí», so po nade ver las canas ponerss amarilla* y secarse. Sintiendo algunos propietarios enérgico» los inconvenientes do «emejanto sistema ¡o regadlo h ic n cavar su* tierra» cou la azada á grao profundidad v obtienen a»i cañas do notable hermosura, jtero »orneante irabkjo sobre todo caronjo hay que hreerlu en gran escala uo está al alcauca de todos.
Aaoleamitntoa.
Cubrir ds plan'as que renuevan á veces sus hojas campo» «musados por un iargo cultivo de cañ,do azúcar. Tal es el seu-tido que se dá eu Maur,co á la p-labra asolear. Se cousid ra esto como uu tiempo de reposo coucedtdo á la tierra para recobrar sus fuerza», bieu que las mas de las plantas empleadas eom » asoleamientos dAn Uña quo queman ó raicea tarinácus eo i que su alimenta el ganado. Eu Europa se llatn iría esto con mucha mas razón un, rotación de c iseCoas. La duración de los usol.'iimieatos goneralment: es de tres año». La-plantas cultivada» como asol aumentos ,ou ol guisante negro ,e Borbon y m ,s ,’Hpecialmeiito el ambrovadier (cujoues breo --r) y el inanivé flatropha] inaniot, importado del Brasil.—til guisante negro de Borbon cubre la tierra ol cubo de seis ue es ,1« una espesa capa fie hojas y de rain it que tienen alguu * sein tjansa cou los sarmientos do la vid y se muero después de esto. Pero las semilla»
que esparce en el suelo en las primeras barias de verano crecen y el asoleamiento continúa de por »1 durante el tiempo que »o le quiera Jar, cou tal que se tomen el trab jode destruir la yerba cnaudo la planta os aun joven y débil. Deja en el suelo seguu la enérgica expre-ion de ios hacendados uu colchón de hojas. El ainbrevadier es un arbusto que retoña con gran rapidez formando con sus ra.no* uua especie de quitasol. Su altura regulares de 10 á 12 pies. Plantado al pr nciplo leí verano, se desarrolla proutu y no tarda eu ahogar la yerba bajo su sombra. En lo» intervalos de se juedad y de lluvia tan frecuente» en lo»
trópicos echa y renueva u ternati vn-mento parte du sus hoja», enriqueciendo el suelo con materias vegetales. Eu Mauriee los hacendados lo prefieren al guisante por que exige menos limpieza y dá una leña buena para quemar que se dá á los labradores 6 que se emplea para calentar durante la zafra. El manive dá gruesas raicee tuberculosas, una* que rematan en punta, otrus horizontales y que dividen profundamente el suelo á causa do su largo y grueso. Como el «mbrevadier echa v renueva á menú do sus hojas e , los intervalos d r sequedad y lluvia. Es uu alimento exceieute páralos bueyes y algunos hacendados lo d in hasta Alas muías después de cortado en pedaeitos. Eu los partes olevadas de la isl i en que el clima es relativamente frió, bru moso y húmedo el guisaute y el ambtwadier uo medran. El manive prospera mas pero renuev a sus hojas con ménos frecuencia. Yremlta que ei uso délos asoleamientos no existe allí aun y se comentan cou entregar la tierra á ella misma que la quieren dejar descansar. Seria un gran error creer que los asoleamientos dispensan de estercolar ¡as tierras.
Sin duda el guisante, el ambrevadier y el manive eurique cen el suelo de humus ó materias vegetales cou sus hojas formadas en parte con elementos sacados de la atmésfera ¡tero no puede ser así cou las sustancias minerales que entran cu su organismo pues que el aire uo se las dá. Bajo este concepto los asoleamientos uo pueden monos que empobrecer el suelo de ciertas sustancias eu lugar de enriquecerlo, si uo se tiene cuidado de conservar las cenizas que da la leña del ambrevadier y utilizar h s excrementos délos animales alimentados con manivo. La mejora observada á con.-ecuencia de un asoleamiento depende pues únicamente, independientemente de la cansa de que acabo de hablar, por lo que hace á las materias vegetales del trabajo de desintegración que se opora en la tierra durante tres años consecutivos bajo
la acción de los agentes metereoiógicos, y cuyo efecto es reducir
te asimili“" que se
ya en el estado inerte eu el suelo.
al estado soluble y de consiguiente asimilable á la caña una parte de las sustancias minerales d« que se nutre y que se hallaban
Esta es la razón porque se tiene siempre cuidado de escoger para asoleamientos plantas que tomen un alimento diferente del do la caña; de otro modo las sustancias preparadas por el trabajo de desintegración en cuestión serian consumidas á medida de su producción, y el suelo al cabo de tres años estaría en |>oor estado que antes para una buena cosecha de caña. Además las plantas mencionadas particularmente el gu santo y el ambrevadier llenan perfectamente el objeto quo se proponen asoleando, pues además de que echan muchas hojas dan mucha sombra, lo que hace quo la tierra retenga por inas tiempo la humedad tan necesaria para el trabajo de desintegración á que acabo de hacer alusión.
Densidad del zumo y rendimiento de las cañas.
En su sábia memoria acerca del jugo de la caña de azúcar el Doctor Terry, presidente de la cámara de «gricuitiira de Mauriee coinjirueba que la densidad del zumo en esta colonia es de 8 á 12° del aerómetro Bamne, según el grado de madurez de la caña, y que la cantidad do juro obtenida por los trapiche» perfeccionados es por término medio de 75 por cada cien libras de caña Resulta ig alíñente de un cuadro publicado poré , establecido sobre uotas tomadas de los libros del establecimiento Labour dounais, uua de las fincas mejor administradas de la isla, que el rendimiento do las cañas eu ella fué por término medio por fanega [arpent] durante los cuatro últimos añas como sigue:
1860	á	1861.	5.415	libias
1861	á	1-62.	3.250	„
1862	á	1863.	4 712	„
1863	á	1S64.	3.848	„
Esta diferencia en el promedio del rendimiento por fanega se explica por la diferencia de estaciones muy variables en el local en que está la finca Labourdounnis Conviene añadir quo allí se cortan las cañas tres y aun cuatro veces sin renovarlas, que después de estos tres ócuatro cortes las tu rras son asoleadas durante tres «ños, y eu fin que se emplea en ella mucho menos guano que en la mayor parte de las domas fincas de la isla. Durante esto- cuatro años la barrica (lejugo hubiera rendido por termino medio en la misma finca las cantidades de azúcar siguiente»:
1860	á	1861.	704	libra».
1861	á	1862.	754	„
1862	á	1863	7.,
1863	á	1864.	75
El Doctor Terry declara además que en su linea la Gario administrada jior él obtiene á corta diferenc a los mismos rendi-n i rotos. Hay en la isla algunas fincas privilegiadas respect i al suelo y a! clima cuyos rendimentos exceden á los de queaenbode hablar. En Tiianon por ejemplo perteneciente á Mal* Belrin y á Emile Haréis donde solo se cortan las cañas dos veces, se obtienen rendí mi-rotos que varían entre seis, siete y aun ocho mil libras de azúcar por fanega, pero estos casos son muy raros y uno se aproxima mas á la verdad diciendo que los rendimientos no su| e ran nunca á los de BourJounais y la Gaili eu las mejores fincas que corten lies ó cuatro veces tus caños, cinco mil libras para la* mas favorecidas entre las que hacen dos cortes, y entre tro» y cuatro mil para las demás de esta última categoría.
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Estado Mayor
Sección 9 *
Doña Juana Ayala y Gato viuda tío! Opi(¡iti retirado 1). José Vatverde y Diaz se prtei tílmá ni dia 3' hora hábil por sí ó por medio d e p< rrorm ntilorréda en la Seeo.ou 9 ? de este E. M . para «titnnrla de un asunto quo le concierne.
Habana 15 de Octubre de 1866 .— El Coronel Jtfe de E. M- A,—llamón de lbarrola.
Tribunal de Cuentas do la isla de Cuba.
Secretaria.
Cou esta feohs, y prévio el juramento de ley se ha dado al Sr. D. José Maiía délas Casas posesión do la plaza de ministro interino de este Tribunal para la cual fué nombrado por Real decreto de doce de Junio último. Y cumpliendo ion lo dislfuestó por el «cuerdo en el celebrado este día, se publica para general inteligencia.
Habana 17 ds Octubre d* II»#.—El Secretario general interino, Cipriano diArutd».
Ordenación de Marina «leí Apostadero de la Habana.
Secretaría.
No habiéndose presentado licitado res eu la subasta para la venta del hierro ex :Iuuio existente en el Iteal Arsenal sin aplicación a! servicio de la Escuadra que debió tener lugar á las doce «le la un ñaua dol di» 16 del actual ante el señ >r Orleindor de M urina déoste Vpo*-tadero (Lamparilla número ¡¿G), ha dispuesto tí. Sriu. tenga efecto aquel acto bajo las irrisín.is condiciones que constan del pliego publicado en la Gaeetu del cinco del corriente mes á las once de la mañana del dia 22 del mismo.
Lo que se nviáa al público para conocimiento de los que quieran interesarse eu este servicio.
llábana 17 de Octubre de 1866.—El Secretario, Ignacio de Ncgria.
12,
13.
14.
15.
16.
17.
18.
19.
20.
Plantas para forraje.
No tenemos cu Mauriee prados artificinles como los de Euro-pa, pero eu los dorsos da las montañas yen los barrancos los campos sirven de pasto, los «mininos de habitación, por roda» part-s en fin donde uo se cultiva la caña, la naturaleza nos suministra abundantemente una porción de yerbas propia.» para e! alimento de nuestros animales, unus oriundas del país y otras ¡utr ducidas eu diferentes épocas. La» principales se imlian designada» en a nomenclatura siguiente que debo ul favor de Mr. Juncos Moni-, representante de nuestra cámurade agricultura en Londres quo n se ocunó mucho de botánica durante »u permanencia en M.iUrtce.
Io La fatrea 6 yerba de Guinea (puuicuu uiacimuu] introducida en la colonia por Labonrdounsls.
2 * El gran chiendent (diente de perro] Punicun brir-joliun.
3° Dolicos cotiang (planta legumino.-a] lutcoduciJa de 1* India.
49 Cuer arístinum, leguminosa igualmoute introducida del mediodía do Europa.
55 Holeses sacclmratun, introducido de Mavhisgancon crece bien eu los barrancos y florece varias veces al »ño.
6	o Sarghun eaffri ruin (mijo mozumñique) floieee ig.in ■ mentó varias veces al turo.
7	° Roitbuellia complanada ó verdadero diento de cerro.
8	3 Elensino Judica, vnr edad de diente do perro.
y 3 Cyuvelon daetilon, ídem.
lü. Cyuodon tenollo» ídem, este diente de peno como el anterior fueron introducidos de Nucva-ILdanda.
11. Medicsgo sativp, alfalfado Boctrsra rtiilitotii.1 otficiualis, alfalfa do Boctrara Fagopiruu escubentuui, alfaifoii.
Potesiuo sanquicorba, pnmprnsla.
Onolvíchns sativa, popirijitllo.
Achillea ínUiefoliam, mil hojas.
Antoxanthum adoratum.
Briza menor.
Tcnetuui nunylo aniann, cebada américana.
Y en ün el Pon cortyrressa, introducido de América.
Al concluir, debo añadir que as hojas y calió.a» de caña» picadas entran en proporción mucho mayor que trolas e*tas yerbas eu «I alimento de los animales anexos á la exp otacion de uuestros ingenios y que so fundan grande* esperanzas para el porvenir en el Rayr-gras, introducida de poco acá en i st* colon:«. — C. Aut-diñe.
Es copia.— Vigif.
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
Sección l*
Dispuesto por el Illmo. Sr. Director se saqúe por 2* vez á subasta el acopio de 2.000 metros de piedra que son necesarias para l>t reparación (tu. la carretera del Este on los quilómetros 11, 12, 16 y 17, so lia fijado el 17 de Noviembre próximo para que tenga efecto dicho acto.
La subasta tendrá lugar á las 12 de la mañana del j dia indicado en el local que ocupa la Inspección gene- j ral do Obras públicas calle de Cuba núm. 37.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerra- | do, y no se admitiré ninguna qu>’ no estuviere acompañada do la carta do pago que acredite haberse depositado en arcas Reales la suma de 100 escudos; no admitiéndose tampoco ninguna de aquellas cuyo valor exceda de 4 escudos por cada metro de piedra, con sujeción al pliego de condiciones public ado en la Gaceta del 14 de Setiembre próximo pasado y modelo inserto á continuación.
Si se presentasen do* ó ma* proposiciones iguales, se abrirá lici'acion verbal entre sus autores por quince minntos.
Habana 17 de Octubre de 1866.—Juan Modct, Modelo de proposiciones.
D. N. N......vecino de.......enterado del anun-
cio inserto en la Gaceta del dia....y del pliego do condiciones que 1* sigue, se compromete á tomar á su cargo dicho acopio por el precio de... .escudos coa sujeción al pliego de condiciones.
Fecha.
Firma.
INTENDER CIA GENERAL DE HACIFND.» PUBLICA DE LA 8IEM1RE FIEL I:LA DE CUBA.
Sección Central de Rentas y listailislicn.
Administración.
Intendencia general de Hacienda pública de la siempre fiel isla de Cuba—Por el Ministerio do Ultramar coa fecha 6 de Setiembre último, si* comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil In Real óidea siguiente:-Ex'.mo. Sr.:—La Reina (Q. D. G.) hat-niiio á bien aprobar el uombramicut > interino do D. Joaquín C. Olairao en la plnzR de Jefe de Sección, Administrador Central de Ri ntss y Epfndístb a hasta la llegada del electo D. Fidel Guerra y Navarro y de que da cuenta V'. E..en carta número 35 de 13 de Julio último,—Do Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Y acordttdo su cumplimiento cou fecha de aywr la traslado á V. S. á los efecto» oportunos,
Dios guarde áV. 8. muchos años. Habana 6 de Octubre de 1866.—Joií María de Miche-lena.—Sr. Jefe de la Sección Central de Rent i.
Ea copia.—El Administrador Jefe de la Sección, P. S.—Chirac.
A las doce del dia 17 del inmediato mes de Noviembre tendrá lugar en esta sección Central de Rentas situa da en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda, la subasta del derecho de consumo de ganados que se recauda por la ctdecturía do Itcntus de oanta María del Rosario con sus rastros y matazones correspondientes, para cuya subasta está fijado el tipo de 5044 escudos, por dos años, para prévio depósito 50 escudos 440 milésimas y paTa fianza 630 e-cut¡0d 500 milésima» en vez de los 12 escudos 840 milésimas y los 321 escudos que por equivocación re anunciaron en la Uncela del 16 del «¡ue curva; debiendo advertirse que se admitirán pliegos cerrados de proposiciones desde las doce hasta las doce y media del dia fijado para el rem ite y que durante dicha media luirá podrán pedir los liuitadoies, cuantas explicaciones deseen, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán nuevos pliegos.
Habana Octubre 17 de 1866.—1‘. S., Clairac.
A las doce del dia 17 del inmediato me» de Noviembre tendrá lugar en esta tíeccion Central «le Rentas situa ia en el edificio que ocupa ia Intendencia, la subasta del derecho de consumó «te ganados ile la Oolecturin de San José délas Lajas, con sus rastro* y matazones correspondientes, para la cual se lia lijado <1 tipo dé siete mil novecientos escudos, asi como el provio dcp6*ito de 39 escudos por via «Jo abono para hacer proposiciones y la lianza de novecientos ochenta y siete escudos pitra garantía á la Hacienda del cumplimiento de las condiciones, bajo las tüales se verificad remate.
Habana 15 de Octubre de 1866.—P. S.—-Clairac.
A las doce del dia 17 del inmediato me» de Noviembre, tendrá lugar en esta Sección Central, situada eu el edificio <jue ocupa ia Intendencia de Hacienda la subasta del derecho de consumo de ganados que so recauda por la Colecturía de Rentas de B-jucal, con sus rastros y matazones correspondientes; para d que «stá fijado el tipo de 16.344 es«*u<los por doe año»; el prèvio depósito de 81 escudos 720 milésimos y ía fianza de 2.043 escudos, con arreglo al pliego de condiciones publicado eu ltt Gacota oficial de 23 de Setiembre de 1864; debiendo advertirse que se admitirán pliegos cerrado# de proposiciones desde las doce hasta las doce y media, y que durante dicha media hora podtún pedir los lidiadores cuantas explicación«» juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no so oirán ma» obse;-vncione8 ni se admitirán nueve» pliego?.
Habana 12 de Octubre de 18G6. —P. S.. C airar..
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponer que para dar fuerza y valor al artículo 6 ? de la ordenanza de emancipado»se entienda redactado su segundo párrafo en esta forma:
“Que deberán abonarse después que cumplan los nueve años estén ó no consignados con sus madres la misma cantidad que por los bozales menores, que de ella ingrese la mitad en la Hacienda y la otra mitad en la caja de ahorros de esta Capital, á nombre del criollo para, serle entregada al recibir su carta de libertad: y que ambos abonos serán por setuostres adelantados y du obligación del patrono hacer el referido depósito.’’
Y como según ia resolución, de tí. E. debe ser aplicado á todos los casos que se vayan presentando, pues no puede haber di culpa de ignorancia «n los patrouoB qu * posean criollos, por que contaron sobrado tiempo para devolverlos sino les convenía el abono quo se estipula en las cartas de pago, y han obrado por tanto de mala fé no haciendo ninguno de los «los abonos y reteniéndolos en su poder, ha dispuesto el Exorno, é