mm
mes.
Xrtui. aat.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
DO.HWGO 21 DE OCTUBBE DE 1S6C.-SAÍÍ HILARION AB., Y SANTA ÚRSULA,
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(iOBIKBMl SUPKKIOB CIVIL l)K LA SIHHPRK KIKL ISLA DK CUBA
Dirección de Administración.
Sección de Gracia y Justicia é Instrucción pública.
^-'0D fecha, 10 de Agosto último ge comunica por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Dada cuenta á la Reina (Q. D. G de la instancia que V. E. acompañó á su carta número 16 de 14 de Febrero último, y en la cual el Dr. D. Antonio González de Mendoza, Catedrático supernumerario de la Universidad de la Habana hace renuncia de dicha plaza, S, M. lia tenido á bien admitir dicha re nuncia, y mandar que V. E. proceda á proveer interi namente la vacante.’’
^ habie.ndo a,)ordado su cumplimiento, el Illmo. Si-. Director se ha servido acordar su publica cion en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Octubre 9 de 1866—El Jefe de la Soc cion, José Mompou.
VG. Y MR—CIRCULAR EN SAN FELIPE.
Continua el Reglamento de la Universidad de la Habana.
DE LA ENSEÑANZA.
Título III.
CAPITULO 5.®
De los premios y castigos.
Art. 195. , Los aspirantes se presentarán el dia y hora señalados para la oposición y serán encerrados en una sala, cuidando los bedeles de que permanezcan incomunicados hasta que hayan hecho el ejercicio. Si este fuese practico, el Tribunal adoptará las precauciones oportunas para que la incomunicación en que deben estar los opositores no sirva ele obstáoulo á los ejercicios del trabajo que se ios haya encomendado.
Art. 196. El Presidente llamara á los aspirante» por al órden eu que hayan presentado sus instancias que la Seoi'Staría general deberá remitirle numeradas, acompañando las hojas de estudio de los interesados. Todos responderán á la misma cuestión, ejecutarán el mismo trabajo y resolverán el mismo problema. Los Jueces no podrán dirigir la palabia al ejercitante.
Art, 197. Concluidos los ejercicios el Tribuna! decidirá en votación secreta si ha lugar á la adjudicación del premio, y caso que la decisión sea afirmativa, quién ha de ser el agraciado, 8i no resultase mayoría en favor de ninguno do los aspirantes, se adjudicará el premio al que tenga mayores méritos según su hoja de estudios.
Ar. 19S. Los ejercicios de oposioion á los premios extraordinarios se verificarán en los seis últimos dias del mes de Setiembre. Los aspirantes deberán presentar sus instancias antes del 23 del mismo mes.
Se concederá en oada facultad por premio extraordinario un grado de Bachiller, otro de licenciado y otro de Doctor; en las que tienen varias secciones se concederá uno porcada Sección.
Art. 199. Po,Irán aspirar á un grado por premio extraordinario los que en el mismo año académico hayan terminado loa estudios necesarios para aspirar á él y hayan sido calificados de Sobresaliente en los ejerciólos prescritos para obtenerlo.
Art. 200. Serán Jueces de las oposiciones 4 los premios extraordinarios de cada facultad ó sección los tres catedráticos numerarios que la suerte designe en la Junta de Profesores que ge celebrará con este objeto.
Art. 201. Las oposiciones al bachillerato se verificarán en la forma prescrita para los premios ordinarios; pero los Jueces cuidarán de que la cuestión ó ejercicio práctico que se señale ofrezca mayor dificultad.
Art. 202. El ejercicio de oposición pava los grados de Licenciado y Doctor consistirá en escribir en el término de seis horas una disertación cuya lectura no baje ae quince minutos sabre el punto que señale el Tribunal.
Art. 203. En cuanto al modo de preparar el ejercicio, y á la calificación del mérito de ios aspirantes á lo» premios extraordinarios se estará á lo dispuesto en lo» artículos 196 y siguientes.
Art 20é. Los castigos por faltas ú excesos contra la disciplina académica que cometan los alumnos se impondrán por los catedráticos, por los Decanos, por el Rector, por el Consejo de disciplina ó por el Consejo universitario.
Art. 20-5. Corresponde el Rector, Decano» y Catedráticos castigar:
1 ? L is palabras indecorosas y los actos de inquietud y travesura.
3? Las injurias ú ofensas leves1 á otros alumnos
3	? La desatención con los dependientes de la Universidad.
4	? La falta de compostura en el aula.
Art 206. Estas faltas se castigarán según las circunstancias de cada caso, con las penas siguientes:
1	? Encierro dentro de la Universidad hasta por tres dias, asistiendo el alumno á las clases y permitiéndosele retirar por la noche.
2	f5 Reprensión privada por el Rector, Decano ó Catedrático.
3	? Recargo en el número de faltas de asistencia no pasando de cinco.
Art. 207. En caso de reincidencia se duplicará la pena y si aun así no se corrigiese el alumno, se le someterá á consejo de disciplina.
Art. 208. El Rector podrá rebajar nna tercera parte de la pena impuesta por los Decanos ó Catedráticos, ó conmutarla por otra inferior oyéndolos prèviamente.
Art. 209. - Corresponde al Consejo de disciplina conocer;
1	® En los casos de segunda reincidencia, de que se habla enei art.207.
2	? De las ofensas ó injurias graves hechas a otros alumnos.
3	p De la insubordinación á los profesores de la Universidad.
4P De los desórdenes y alborotos que ocurran en las clases.
Art. 210’ El Consejo de disciplina podrá imponer adeimas de los castigos expresados en el art. 205 los siguientes;
1	p Reprensión privada ante el claustro de la
facultad.	^
2	P Reprensión pública en la cátedra por el La-
tediático ó por el Decano.
3	p Encierro hasta por ocho dial dentro de la Universidad, asistiendo á las clases y pernoctando en «1 edificio.
4	. La pérdida de curso en una ó mas asignaturas. Esta pena deberá ser confirmada por el Gobierno.
5	, Expulsión temporal ó perpétua. o. Inhabilitación.
Al t. 2I I. ^ Las penas de expulsión temporal ó per-
p ua de la Univesidad, no podrán ser impuestas, aunque el Consejo de disciplina las crea procedentes, sin consultar previamente el Consejo Universitario.
Estas penas necesitan la sanción del Gobernador superior civil de la Isla. En el caso de que la expulsión temporal exceda de un año, ó se impusiere lapérpetua, se dara cuenta á S. M. para la aprobación de la medula. Esta surtirá sin embargo desde luego sus efectos y por el Gonierao Superior civil se dirijirán las comunicaciones oportunas á los jefes de los establecimientos a quienes competa.
Art. 2 iS La pena de expulsión lleva consigo la de perdida de curso en todas las asignaturas que es-tudie el alumno en' el año académico en que se imponga. El alumno expulsado no podrá entrar en la Universidad sin licencia expresa del Rector.
Art. 213. Si en la Universidad ocurriese desorden grave en que tome parte la generalidad de los alumnos y no fueran bastante á sosegarlos los esfuerzos del Rector, Decanos y Profesores, aquel acudirá á la Autoridad civil para que los reprima, sin peijaicio de ira poner á los culpables, las penas eeadémicas que procedan.
(Continuará.)
co del corriente mes á las once de la mañana del día 22 del mismo.
Lo que se avisa al público para conocimiento de los que quieran interesarse en este servicio.
Habana 17 de Octubre de 1866,—El Secretario Ignacio de Negrin. •
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS. Sección 11
Dispuosto por el Illmo, Sr. Director se saque por 2? vez á subasta el acopio de 2.006 .metros de piedra que son necesarias para la reparación de la carretera del Este en los quilómetros 11, 12, 16 y 17, se lia fijado el 17 de Noviembre próximo para que tenga efecto dichu acto.
La subasta tendrá lugar á las 12 de la mañana del dia indicado en el local que ocupa la Inspección general de ObraB públicas calle de (Juba mírn. 37.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, y -no se admitirá ninguna que no estuviere acompañada de la carta de pago que acredite haberse depositado en arcas Reales la suma de 100 escudos; no admitiéndose tampoco ninguna de aquellas cuyo valor oxceda de 4 escudos por cada metro de piedra, con sujeción al pliego de condiciones publicado én ia Gaceta del 14 de Setiembre próximo pasado y modelo inserto á continuación.
Si se presentasen dos ó mas proposiciones igualen, se abrirá licitación verbal entre sus autores quince minutos.
Habana 17 de Octubre de 1866,—Juan Modet,
por
Modelo de proposiciones.
D. N. N... . .vecino de ......enterado del anun-
eio inserto en la Gaceta del dia. ...y del pliego de condiciones que le sigue, se compromete á tomar á
su cargo dicho acopio por el precio de___escudos con
sujeción al pliego de eondicione».
Fecha,
Firma.
KshI Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaria,
Circular—A consecuencia de comunicación de ia Intendencia general de Hacienda pública de esta Isla relativa á amala interpretación que ha venido dándose al artículo 30 de la Real cédula de 12 de Enero de 1830 sobre uso del papel sellado en los docurn ratos que solo constan de dos pliegos con lo quo está privándose al Fisco de sus verdaderos ingresos: se lia servido acordar el Tribunal pleno de esta Real Audiencia de conformidad con el Sr. Fiscal que se reintegre el papel que haya dejado de usarse dirigiéndose al efecto circular á los jueces del ter ritorio, á fin de hacerlo efectivo en todos los pleitos fenecidos y en los que estuvieren cursando, con encargo álos escribanos de que en lo sucesivo en documentos de dos pliegos solamente exijan el papel correspondiente.
Y en ejecución do lo acordado por S. E, el indicado Tribunal pleno, lo comunico á V. S. para su inteligencia cumplimiento; sirviéndose participar el recibo y la agregación de un ejemplar de esta al legajo correspondiente.
Dios guarde á Y. S. muchos «ños.—Habana Octubre 20 de 1866.—El Secretario.—Julián Pelar* del Poso,
Sr- Alcalde Mayor de......
Comandancia general «le Marina Apostasie™ «lela Habana.
«leí
El Cónsul general de los Estados-Unidos de América en esta plaza, ha dirigido al Excmo. Sr. Comandante general de este apostadero, el aviso á los navegantes número 64 que so copia á continuación,
Aviso ú los Navegantes núm. 64.
Estados-Unidos de América.—Sharps Island-Ba-hía de Chesapeake—Mariland.—La farola queante-¡ormente estaba colocada sobre la costa, lia cesado de alumbrar, y se ha establecido otra nueva sobre estacas reforzadas á una profundidad de siete y medio pies de agua en la baja mar y en dirección ¥.0 medio O distante un tercio de milla de la antigua farola.—La nueva farola se encenderá por primera vez en la noche del 20 de Octubre de 1366.—La armazón de hierro de la base está pintada de colorado y la parto superior de la obra de blanco.—El aparato es lenticular de Fresnel de quinto órden y produce una luz fija de color natural.— El foco luminoso está situado á 35 piés sobre el nivel del mar y puede verse en tiempo despejado desde la cubierta de un buque á distancia do diez millas.—Los navegantes que se dirijan á la bahía de Chesapeake descubrirán la luz á may corto tiempo después de pasar la farola de Cove Point micutras que la antigua luz no podiaser vista sino muy cerra por el través y aproximándose á la parte montuosa de la costa.--Por órden.— W. B. Shubrik.—Presideute.—Departamento del teso-o.—Oficina de la junta de faros.—Washington. D. C. Octubre 5 de 1866.—Es conforme á su original.—Habana 18 de Octubre ds i36S.—Juan Crucet.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la G meta oficial de esta ciudad para conocimiento de los navegantes.
Habana y Octubre 20 de 1866,—El Secretario.— Adolfo Navarrete.
Ordenación «ic Marina «leí Apostadero «!«■ la Habana.
Secretaria.
No habiéndose presentado Imitadores en la subasta para la venta del hierro excluido existente en el Real Arsenal sin aplicación al servicio de la Escuadra (¡ue debió tener lugar á las docade la muñanq del dia 16 del actual ante el señor Ordenadorde Marina de esto \pos-tadero (Lamparilla número 26), ha dispuesto 8. Si ¡a. tenga efecto aquel acto bajo las mismas condiciones que constan del pliego publicado en la Gaceta del cin-
Tribiin.il <!e Cuentas de la isla de Cuba.
Secretaria.
D. Cipriano de Arnedo y Espinosa de los Monteros, Contador de 1 r clase por 8. M. del Tribunal Superior-, iie cuentas de la Isla de Cuba, Secretario general interino del mismo y en propiedad de su sala con teaciosa.
Por providencia del Señor Ministro Jefe de la Succión segunda fecha 13 del actual, cito, lia mo y emplazo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Longmo Esqniróz, Administrador quefné de Rentas do Cuba, para que se presente en este tribunal por sí ó por medio de apoderado competentemente auto-r zado en el término de cinco dias, contados desde el último anuncio, á recoger para contestar el pliego de leparos deducidos del exámen de las cuentas de dicha Administración correspondientes á los meses de Enero y Febrero del corriente año.
Habana 18 de Octubre de 1866.—Cipriano de Arnedo. .,u
No habiéndose podido descubrir el paradero de los herederos de D. Mariano Lassaletta, Síndico que fue del Hospit il de San Juan de Dios de la Habana, á pesar de las gestiones practicadas al efecto,.lia resuelto la Sala Contenciosa, de conformidad con lo representado por el señor Fiscal, se publique en 30 números consecutivos do la Gaceta oficial la sentencia pronunciada en 1. ® de Julio de 1863 un el juicio Je revisión Je las Cuentas del citado Lassaletta correspondientes a ios años de 1844. -15, 16, 49 y de 1. ® de Enero á 13 de Marzo de 18,50 y que se cite, llame y emplace á los referidos herederos á fin de que por sí ó por medio de apoderado instruido, se presenten en este Tribunal á hacerse caigo de las ulteriores notificaciones, apercibidos de declarárseles rebeldes y contumaces y per bastantes ¡os estrados del mismo para que con ellos se .entiendan ¡as diligencias hasta hacer efectivo el reintegro con arreglo á ios artículos 100 y 101 del capítulo 5. c del reglamento.
Habana 21 de Setiembre de 1866.—El Contador de l.*5 clase Secretario, Cipriano de Arnetlo.
Sentencia que se cita.
Tribunal de cuentas de la Isla de Cuba. Sala Contenciosa. Visto esto juicio do revisión á las cuenta» del Hospital de S. Juan de Dios de esta ciudad, correspondientes á los años de 1844, 45, 46, 49 y de 1. ° de Enero á 13 de Marzo de 1850, rendidas todas por Don Mariano Lassaletta, Síndico que fuó del expresado establecimiento. Visto que del exámen de las de los años ile 1844, 45, 46 y las de Enero á 13 de Marzo de 1850 no resulta ningún reparo y sí 18 do iade 1849 por cantidades que se cobraron y aparecían en las cuentas como pendientes de cobro. Visto que sin embargo de las citaciones y emplazamientos que se han hecho a los herederos del expresado Lassaletta para que contestaran los reparos en cuestión no se han presentado á llenar este objeto. Visto los artículos 38, 44 y 45 de la ordenanza (le 30 de Abril de 1855. Visto lo dictaminado por el Ministerio Fiscal. Visto la providencia de las das de 10 de Junio próximo pasado declarando subsistentes los IS reparos referidos y que no se ha contestado por los herederos del responsable. Considerando que de la revisión de las cuentas do los años de 184 4 á 1846 y de Enero ú 13 de Marzo de 1850 no se ha dedu-riJo reparo de ninguna especie y por lo tanto subsisten en toda su fuerza los fallos absolutorios dictados por este Tribunal en los expresados juicios pues aunque del examen de las de 1849, se vino en conocimiento ile que algunas cantidades do años anteriores que se habían cobrado figuraban en aquella como (leuda pendiente, corresponde la deducción de reparos á esta última, poique en ella se presentaron los datos que probaron los abusos cometidos en las anteriores. Considerando que al realizar la deuda que quedó pendiente al fallecimiento de Lassaletta, presentaron varios que aparecían deudores, recibos firmados por el mismo, dado» en 1840, hasta la cantidad de 2846 pesos 6 y medio reales. Considerando que esa cantidad, cobrada solo aparece cargada como deuda en la cuenta de ese año. Considerando que si bien el artículo 44 de la ordenanza impone la multa de otro tanto al duplo de las cantidades que se hayan cobrado y se omitan cargar en las cuentas, no puede tener lugar en esto caso por haber fallecido el responsable y no ser el espíritu de la ley que sus liérederos sufran las ponas que aquel mereciera por sus faltas. Considerando que 8Í(mdoel Hospital de San Juan de Dios un estable-■ímiento piadoso subvencionado por el Estado cuyos fondos destinados á la caridad púbiioa’no deben,distraerse indebidamente como ha sucedido en el presente caso con perjuicios que son de. repararse en algún tanto teniendo presente lo dispuesto en el articulo 15 del Real decrete de de Junio de 1851 para que la Hacienda pública exija 1 6 p. § anual sobre el importe de los fondos distraídos de su legítima aplicación á contar desde el dia en que este ingreso debió realizarse hasta que se verifique el reintegro. Fallimos: que debemos declarar y declaramos partida de descubierto 2S46 pesos 6 y medio reales que resultan contra D. Mariano Lassaletta, condenando á sus herederos al reintegro de la citada suma, con el recargo de un 6p. § anual desde 1849 hasta el dia eL. que se solvente ia expresada suma, dejándoles su derecho á salvo para repetir contra quien liuyá lugar, quedando en suspenso la aprobación de esta cuenta.—Expídase la correspondiente certificación de descubierto con arreglo á ordenanza para lo cual se pasará i-ate ex podiente á la sección respectiva. Asi lo acordamos y firmamos en la Habana á 1 ? de Julio de 1S63.— l’otuás le Barges.—Juan de Ariz.i.—Leído y publicado fue í anterior fallo por el Excmo. Sr. D. Tomás de Barges, Presidente del Tribunal, estando celebrando audiencia 1 pública en su Sala contenciosa, hoy dia de la focha, y acordó se tenga como resolución final y que se notifique á las part' S por cédula, de que certifico como Secretario de 'a misma.
Habana l.° de Julio de 1803.—Joaquín Be tan -eourt y Sastre.
Es copia.—Arnedo.
I ¡«TENDENCIA GENERA!. DE HACIENDA PUBLICA DE LA SIEMPRE FIEL IsLA DE CUBA.
CONTADURIA.
Intendencia general de Hacienda pública de la siempre fiel isla de Cuba.—Real órden número 103-1.— Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr Gobernador Su icrior civil con fecha 6 de junio úl-
sus destinos, se lia servido mandar que cuando por cir cunstaucias especiales se confieran las indicadas comisiones, en lugar de los abonos que se harían á los emplea dos del órden judicial y á los de la Administración civil, con arreglo á las Reales órdenes de 14 de Abril y de 5 de Noviembre de 1860, se verifiquen en lo sucesivo á todos los siguientes. Artículo 1 ? Al empleado á quien se le encargue de un servicio extraordinario dentis déla misma Isla en que sirva, ya pertenezcaal órden judicial, ya á la Administración civil, se le abonará su sueldo y el sobresueldo del destino que desempeñe en propiedad con una cuarta parto mas de todo el haber mientras cumple eon la comisión que se le encomiende. Ar ticulo 2 ? Al que reciba el mismo encargo para otra Isla distinta de ia de su destino se le abonará su sueldo y el sobresueldo del mismo destino con una mitad mas del total haber durante todo el tiempo de la comisión. Articulo 3 ? Al que"”liaya'de prestar el servicio extraordinario en Europa se le pagará su sueldo y el sobre sueldo de su destino en la Isla de que proceda con mas el coste material de su traslación hasta el punto donde debe desempeñar su cometido y el gasto de su regreso al punto de su residencia oficial: ambos viajes habrán de hacerse directamente y para que tenga lugar el abono se justificará el gasto en debida forma. Artículo 4 ® El expresado aumento de la cuarta parte ó mitad á que se fiereu los artículos 1 ? y 2 ® , solo se abonará durante los tres primeros meses cuando el servicio se preste dentro de la Isla y do cuatro meses cuando sea en otra Isla distinta, pues pasados estos términos que se consideran suficientes para el desempeño de ¡a comisión mas importante que pueda conferirse, aunque el servicio por circunstancias especiales no se hubiere terminado boío percibirá el empleado el sueldo de bu clase y el sobre neldo que esté señalado á su destino. Artículo 5 ? Los empicados de las islas que vengan á Europa en comisión del servicio, disfrutarán el sueldo de su clase y los sobresueldos do sus destinos de Ultramar en esta, los de (Juba y Puerto-Rico por espacio de dos meses después de haber llegado al punto de la Península donde deban desempeñar su cometido: los de Filipinas y las posesiones del Golfo de Guinea por espacio de tres meses contados de la propia manera. Trascurridos eBtos plazos solo disfrutarán dichos funcionarios el sueldo que corn aponda en la Península á su empleo; pero tan lúe go como se embarquen para volver á las islas empezarán á devengar además del sueldo el sobre sueldo que les pertenezca por su destino en Ultramar. Artículo 6 ?
¡ii las interinidades por las queso desempeñen destinos vacantes en la misma oficina ó población donde se halle ;1 empicado á quien se confieran, no se hará aliono alguno extraordinario sea cual fuere ia razón de hallarse sin servidor el. destino de que so trate. Cuando haya de trasladarse el empleado de un punto á otro para servir interinamente el destinó vacante, ya Sea esto por ausencia, enfermedad ó muerte, se le abonarán los gastos de viaje de ida y regreso, pero no tendrá derecho á mas haberes que «1 sueldo de su clase y al sobresueldo del destino c¡e que fuere propietario. Artículo 7 P Se exceptúan de las prescripciones del artículo anterior los .que desempeñen interinamente destinos de fianza si la prestan al tomar de ellos posesión. En este caso percibirán el sueldo de su clase y el sobre sueldo asignado al destino del que se encarguen interinamente. Cuando no presten fianza, no tendrán derecho á mas abonos que á los señalados por el artículo sexto. Artículo 8 ?
El abono de gastos de representación á los que desempeñen interinamente los cargos ds Gobernadores Superiores civiles é Intendentes délas provincias de Ultramar será objeto de disposición especial en cada caso; pero nunca podrá pasar de la mita i del primer sueldo /*sig-nado en los presupuestos á cada uno de los expresados destinos.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes—Y habiendo acordado su cumplimiento «1 Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, i) traslado á V. S. para su conocimiento y fectos consiguientes.— Dios guarde á V. S. muchos año». Habana 7 de Agosto de 1866.—Eduardo Alonso y Colmenares.—Sr. Contador general de Hacienda.
Es copia. — Luis Araujo.
Intendencia general de Hacienda pública de la siembre fiel isla de Cuba—Real órden número 753.— Por el ¡Ministerio de Ultramar so comunica al, Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, con fecha 11 de Mayo último la Real órden siguiente:—Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.j en v¡Bta de una instancia de don José Torióio de Arazoza, Director de la Gaceta é impronta de ese Gobierno en la que solicitaba el abono de varias cantidades que por impresiones le adeudan varias dependencias deesa Isla se lia servido disponer dicte V. tó, las órdenes necesarias á fin de que por esas dependencias se le abone lo que cada una de ellas adeude y (¡ue en adelante procuren no atrasar el pago mas del tiempo que las mismas experimenten en el percibo del las consignaciones del material.—De Real órden lo digoá V- E. para su conocimiento y fines indicados-— Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en 4 del actual, lo traslado á V. S para su conocimiento y efectoB que correspondan. — Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 6 de Junio de 1866.—L. El Conde Armildez de Toledo.— Sr. Contador general de Hacienda.
Es copia.—Araujo.
Intendencia gcneval de Hacienda pública de la siempre fiel isla de Cuba.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla cin fecha 13 del mes próximo pasado lo siguiente.—Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Sr. M nistro de Haciéndalo que siga»--La Reina [Q.D.G.J se ha servido expedir el Real decreto siguiente.—Conformándome con loque me lia propuesto el Ministro de Ultramar de acuerdo con el parecer del consejo de ministros, vengo en decretar lo siguiente—Artículo l.° Los servicios de los empleados dependientes del Ministerio de Ultramar prestados cu aquellas regiones y provincia*, se clasificarán cómo hasta ahora por la junta cuya reorganización determina el decreto de esta fecha expedido por el Ministerio de Hacienda. La misma junta declarará los abonos de tiempo y los derechos al percibo de haberes que á dichos empleados correspondan en situación pasiva, según las leyes y reglamentos vigentes. __Artículo 2.° ('oír sujeción á las disposiciones indicadas en el articulo anterior declarará también la junta de clases pasivas, lo que deba satisfacerse á las viudas, madres y huérfanas de los individuos de todas las carreras del Estado á consecuencia de servicios prestados por los mismos en Ultramar.—Artículo 3.° Las declaraciones de la junta serán ejecutorias y firmes miéntras no se revoquen ó modifiquen con arreglo á las prescripciones del decreto de 28 de diciembre de 1S49 y de las in-truc-cioties de 10 de febrero de 1850 y 18 de diciembre de 1852.--Artícnlo 4o Formarán parte de la junta de clases pasivas como vocales de la misma, los directores generales de gracia y justicia y negocios eclesiásticos y de Hacienda del Ministerio de Ultramar.—Artículo 5? Serán de la competencia del propio Ministerio el conoci-
dos de la junta que se refiera á servicios prestados y á derechos adquiridos en la Península é islas adyacentes, auu cuando del Ministerio de Ultramar dependiere el empleo y destino que sirve de base á la clasificación.—Artículo 6.° Al Miuisterio de Ultramar dependerá propoucr y expedir los decretos, reglamentos é instruccioues relativas de aquella procedencia y las comunicará directamente para su cumplimiento á la junta creada en esta fecha en los propios términos y en la forma que lo haga ul Ministerio de Hacienda por lo que concierna á las clases pasivas de ia Península.—Artículo 7.° La junta de clases pasivas quedará constituida con relación al Ministerio de Ultramar por lo que corresponda á los que de él dependan en las mismas obligaciones que respecto al Miuisterio de Hacienda lo impone el decreto de 28 de Diciembre de 1849.—Artículo 8.° Los pagos de haberes consignados sobre las cajas de Ultramar correspondientes á las clases pasivas se ordenarán úuicamente por el Ministerio de Ultramar, á cuyo efecto las declaraciones que haga la junta, se comunicarán por su presidente a director general de Hacienda de dicho Ministerio, quien en su vista las trasmitirá desde luego á los Intendentes do las respectivas provincias, para lo que corresponda, sin perjuicio de la revisión y alteración ó anulación de dichas declaraciones, cuando fueren procedentes, ya a instancia de parte, ya á petición de cualquiera de los vocales de la junta, ya por iniciativa del mismo Ministerio, en los plazos y en la forma establecida por las leyes y reglamentos vigentes. A la revocación ó modificación de los acuerdos de la junta relativas á servicios prestados y á derechos adquiridos en Ultramar cualquiera que sea su origen y fundamento, precederá siempre «1 dictámen de las secciones reunidas de Ultramar y Hacienda del consejo de Estado.—Articulo 9.° El ordenador de pagos del Ministerio de Ultramar será responsable personalmente de los pagos indebidos que por órden suya puedan hacerse contraviniendo á las declaraciones de la junta de clases pasivas óá las disposiciones especiales y legítimas que las alteren ó revoquen. Igual responsabilidad alcanzará mancomunadamente á los ordenadores de pagos, interventores y pagadores de las provincias de Ultramar, que dispongan, intervengan y atisfaganlos haberes de las clases pasivas sin sujeccion á las declaraciones de la junta ó á los mandatos del ordenador general cuando aquellas declaraciones sean reformadas por el Ministerio de Ultramar, y también cuando se hagan los abonos sin preceder las justificaciones de revista y existencia que se hayan establecido ó en lo sucesivo se establezcan.-—Artículo 10. Quedan derogadas todas las disposiciones que se opongan á los del presente decreto.—Dudo en Palacio á 30 de Junio de 1866. Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar—Antonio Cánovas del Castillo.—De Real orden lo comunico á V. E_ para su conocimiento y efectos correspondientes.—De la propia órden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, —De la propia órden lo traslado á V. E. para iguales fines.—Acordado su cumplimiento, lo traslado á V. S. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 22 do Agosto do 1866.—Eduardo Alonso y Colmenares.—Sr. Contador general de Hacienda.
—Es copiq.—Araujo,
Noccioli Centrili de Rentas y Tstadistica.
Administración.
A las doce del dia 17 del inmediato mes de Noviera, bre tendrá lugar en esta sección Central de Rentas situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda, la subasta del derecho de consumo de ganados que se recauda por la colecturía de Rentas de Santa María del Rosario eon sus rastros y. matazones correspondientes, para cuya subasta está fijado el tipo de 5044 escudos, por dos años, para prévio depósito 50 escudos 440 milésimas y para fianza 630 efeudos 500 milésimas en vez de los 12 escudos 840 milésimas y los 321 escudos que por equivocación se anunciaron en la Gaceta del 16 del que cursa; debiendo
advertirse que se admitirán pliegos cerrados de proposiciones desde las doce hasta las doce y media del dia fijado para el remate y quo durante dicha media hora podrán pedir los licitadores, cuantas explicaciones deseen-pero una vez empezado el acto no se oirán mas obsor vaciones ni se admitirán nuevos pliegos.
Habana Octubre 17 de 1866.—P. S., Clairae.
A las doce del dia 17 del inmediato mes de Noviembre tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas situaJaen el edificio que ocúpala Intendencia, la subasta del derecho de consumo de ganados de la Colecturía de San José de las Lajas, con sus rastros y matazones correspondientes, para la cual se ha fijado el tipo de siete mil novecientos escudos, asi como el previo depósito de 39 escudos por via de abono para hacer proposiciones y la fianza de novecientos ochenta y siete escudos para garantía á la Hacienda del cumplimiento de las condiciones, bajo las cuales se verifica el remate.
Habana 15 de Octubre de 1866.—P. S.—Clairae.
A las doce def dia 17 del inmediato mes de Noviembre, tendrá lugar en esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda la subasta del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Bejucal, con sus rastros y matazones correspondientes; para el que está fijado el tipo de 16.344 escudos por dos años; el prévio depósito de 81 escudos 720 milésimos y la fianza da 2.043 escudos, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864; debiendo advertirse que se admitirán pliegos cerrados de proposiciones desde las doce hasta, las doce y media, y que durante dicha media hora podrán pedir los licitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán nuevos pliegos.
Habana 12 de Octubre de 1866_______P. S., Clairae.
timo la Real órden siguiente:—Excmo. Sr.:—El Real j miento y decisión de los recursos que con arreglo á la
decreto fecha 3 del actual al aprobar el Reglamento orgánico de las carreras de la Administración pública de Ultramar, previene que una disposición especial fijará la remuneración abonable á los funcionarios que desempeñen comisiones extraordinarias dentro ó fuera de la Isla, y la Reina (Q. D. G.) con el fin de retribuir los gastos que ha de ocasionar á los dichos funcionarios su tras-
legislaciou vigente, se interpongan contra los acuerdos de la junta de clases pasivas en quejado la apreciación de servicios prestados y de la declaración de derechos adquiridos en las provincias de Ultramar cualquiera que sea el ramo á que corresponda el empleo y destino que sirva de base á la clasificación. El Ministerio de Hacienda conocerá como de su competencia de las recla-
lacion á los puntos á donde »e les envíe y el regreso á mariones intentadas coutra aquella parte de los acuer- 96 centímetros corresponden al marcado con el número
Bienes del Estado.
Solicitada la adquisición de los solares números 2 y 4 de la manzana marcada con el 21 en el plano aprobado para el trazado de los terrenos de l is murallas de esta capital, el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general se lia servido disponer, que se saquen á subasta pública los referidos dos solares, respecto de los cuales existen las circunstancias siguientes, según lo atesta la Inspección general de obras públicas.
Ocupa la esquina N.E. rl» la referida manzana con 46 métros 125 milímetro» de frente en la acera 8. de la calle del Príncipe Alfonso y 42 y 5 centímetros de fondo, contado en la línea que divide ambos solares, cor-respeadiendo solo 41 métros 60 centímetros al costado E. que dá á la nueva calle sin nombre todavia, trazada entre la del Ejido y el paseo de Isabel 2 f* Por el fondo, que es de 46 métros 12 centímetros, linda con terreno» de la misma manzana, como también por el O. en una longitud de 42 métros 50 centímetros. Bajo estas dimensiones forman ambos solares un trapecio dividido de N, á S. en otros dos desiguale», correspondiendo al 1 ? , ó sea ol solar número 2, 23 métros de frenta en la acera 8. de la calle del Prínoipe, y »1 2 ? , ó sea el solar número 4, 23 métros 125 milímetros. El área Ja lo» referidos solares resulta ser en conjunto de 1939 métros 8 centímetros cuadrados, de los cuales 966 metro#

I