wmmmm
l»c lo« Juzgados de Paz do las Islas de Piiba y Puerto-fitieo por el Exetuo. é Ilimo. Sr. D. Eduardo Alonso y Colmenares, Intendente üeneral de Hacienda y Regente que lia sido de la Real Audiencia de la Habana.
Agotada la primera edición de esta interesantísima obra, se está imprimiendo con la mayor urgencia la. segunda. Las personas que tienen hechos pedidos de ejemplares, se servirán dispensar que se difiera algunos dias su remisión.
PARTE ECONOMICA.
VENTA DE PUNCAS.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propiopara una espaciosa casa f> una cindadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabaza!; en esta imprenta impondrán.
EN LA VILLA DE GUANABACOA, CALLE de San Juan, Loma de Fray Alonso, entre las de la Concepción y Animas, se alquila por año ó por temporada una casa, con sala, comedor, seis espaciosos aposentos, cocina, cochera y caballeriza, con cinco solares de patio todo cercado. Es de los puntos mas frescos y de mejores vistas de la Villa. En la calle de la Lamparilla uúm. GS darán razón.
SE VENDEN 2 CASAS EN LA CALLE DE APODACA marcadas con los números 15 y 30, en la callo de Chacón núm. 19 impondrán.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se alquila un negrito y una negrita para
•1 servicio do la mano, ambos son muy humildes, callo del Marqués Estevez impondrán núm. 88.
AVISOS.
ACADEMIA DE CHARLES BELISARI.
Palle «leí Aguacate nám. 80, entre Obrapia y Lamparilla.
Teneduría do libros.—Aritmética mercantil.—Matemáticas en toda su extensión.
¡¡¡QUE MEJOR GARANTIA!!!
Tocanta á la lotra inglesa, el discípulo podrá retirarse sin abonar ninguna cantidad si al cabo do dos 6 tres lecciones no se convence de poder, llegar á poseer la verdadera letra inglesa en 15 6 20 locciones. ¡¡¡Que mejorgarantiaü!
Se_solïcita A D. Vicente Costa y Vilanova
para un asumo quo lo toteres», on el dospacha do esta Impronta Impondrán.
Se venden tres muías maestras y tres car^
reolnes con sus arreos, todo en muy buen estado y muy borato en
ta calle dol Príncipe núm. 451.
Don Antonio Ensebio Valdés tiene el gusto
deofrecerso á sus amigosy al público en general enla calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan do adornos do altares, vestir ui ñas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros do todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo onceruiente al ramo de iglesia y curiosidades
Hace sobre tres meses que Tula de la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, da buena figura, no mal parecido, pelo nogro rizado, usa bigoto chico y viste aseado. Anda sin licencia propaganoo que es libre para trabajar por su cuenta y tomarse los jornales, como lo está haciendo de cochoro en carruajes de alquilón se lo vé con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. So gratificará ademas de la captura, al quo lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, 6 blon diero señas seguras de la en que pornocto dicho siervo; así como se liará responsable á daños y perjuicios el que lo abrigare.
D. Esteva» de Nuvea, decano del magisterio do esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza en el período de 4U años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.
D. Antonio Redriguez dueño <lcl antiguo establecimiento do bodega, situado en la calle de la Industria esquina á la de San José, invita y suplica á todas las personas que tengan cuentas con él, se sirvan pasar á su morada. Calle de Dragones núm. 42 para satisfacerlas en el acto, de 6 á 10 de la mañana'—Antonio Rodríguez.
Se vende una burra nueva y abundante
de leche recien parida y muy mansa, en nueve onzas, calle de Chacón núm. 19 impondrán.
¡¡GANGA!! ¡¡GANGA!!
Por ausentarse su dueño se realizuu todas las plantas que contieno el jardín situado en el foso de la puerta del Monserrate, donde encontrarán un abundante y variaio surtido de todo género de plantas propias para jardines, patios, &. &.
ROS DEPURATIVO DE GANDUL
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios do las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, eom* remedie superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de jiublicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á les miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, pura que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de huber temado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la (te ToWsend y el Rob de Laffecteur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en la do Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-americanas y on España de donde los pedidos non numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpétieas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas, supresión de 1« mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedados del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y ¡oarra, calle de Santa Teresa y en todas las demas héticas.
PECTORAL CUBANO. Ç
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatri_ zante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde qu" sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable, sobretodo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do este incómo do síntoma, que ño deja descanso á los pacientes.
El jarabe, pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procuvánd,iles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubauo unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros cromcosy agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.
En esta imprentu se lmllnii de venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura dol Instituto de se gunda enseñanza.
PERDIDA
La persona que hubiere encontrado un libro de actas de una corporación de esta capital, el cual está encuadernado con forro de papel de color oscuro y el lomo con tafilete encarnado, y cuyo libro cayó de un carruaje el domingo seis del corriente, sin que lo advirtiera el que lo llevaba, se servirá entregarlo en el despacho de la Imprenta del Gobierno, donde ademas de agradecérsele será gratificado generosamente.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem-oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que on su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, le mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la lie al casa de Mar temidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. 8 entre Laguna y Ancha del Norte.
So tipica comprar In Historia d« Eipafta
por Fray Gerùndio (edieien •coaóimca.) En seta imprent* informarla.
FRANCES B ITALIANO.
CHARLES BELISARI, profeier de loa idiomas francés é italiano, se anuncia nuevamente á este respetable público para dar lecciones de d;cho idioma en casa« particulares, 6 en au academia, calle del Aguacate número 80, entro Obrapia y Lamparilla.—EL CRECIDO número d« alumnos que constantemente tiene entre los cuales figuran persona» muy respetables de esta capital cuyo favor le dispensan, es la mejor reoomeudaoion que puede tener de eu buen sistema de enseñanza.
Hule de piso de «4 varas de ancho.—Cuba
número 88, entre Teniente-Rey y Muralla.
Por no poder atenderla su duello se vende
una bodega, calle del Príncipe núm. 451, á tasación 6 ajuste.
Solicita acomodarse una señora blanca
para el servicio de un niño, 6 acompañar á cualquiera puuto de la Islaá una señora; tiene quien responda por su conducta. Darán razón en la calle de Oqueudo esquina ¿ la de la Salud, núm. 189, accesoria A.
TINTE C SERO. COLORES
M
« §8
4 4
■&
<9
?
£
i
s
o
S'
■o
Para teñir telas de seda, lana’y algodón, ehales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niño» y toda clase deprendas ue ropa con colores perfectamen-^	te indelebles.
Lista de colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpure,,	Castaño,	Ante, claro,
Clavel,	Gamma,	Negro,
Carmesí,	Maiz,	Negro para seda,
Cereza	Magenta,	Pardo oscuro.
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	A«,,í francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul ciar»,	Pardo claro.
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo ciar»,	Verde ciar»,	Gamuza »lar».
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamonte para el uso oasero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 6 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco 6 se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puedo producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas osenro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro do cada paquete.
En todas las tiendas en que so venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintos caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por UOWE Y STEVÉNS, químicos prácticos,
NV 250 Broadway, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y en casad * los tra ficantes en general.
PARTE
PUERTO DE LAHABANA. Entradas de buques.
Agosto 10—Do Canarias en 26 dias, berg. esp. San Miguel, cap. Sánchez, ton. 151, con frutos á Serpa.
De Málaga en 42 dias, berg. esp. Bartolo, cap. Muñoz, ton. 220, con frutos á Samá.
De Filadeltia en 6 días. vap. nmer. H, Hudson, cap. Howes, ton, 526, con efectos á Neilson—Pasajs. 9.
De Liverpool eu50 días, berg. ing. Sucess, cap. Adam, ton. 199, con efectos á Will.
De Matanzas en 1 dia, berg. bol, Elizabette, cap, Bolfe, ton. 127, con tasajo á samá.
Pasajeros
Del vap. nmer. H. Hudson:
Sres. G. Oward, J. Mollen, N. Negrel, J. Wolff, J, Raphel,' D. Caries, Y. Daguel, J. Mazza y M. Shunk.
Salida de buques.
Para Orleans, gol. ing. Morris, cap. Fronty, por J. Miré Para Canarias, berg. esp. Rosario, cap- Perez, por J. de la Cruz y corap.
Para Santander, bar. esp. Prosperidad, cap. Mora, por G. del Regato.
Para Sagua, bar. esp. Credeuda, cap. Monasterio, por Schar-
femberg y comp.
Para Cayo-Huoso, viv. amer. Julia Lathan, cap. Campos, por A. Quiulwna.
Par« Bilbao, berg. esp: Faustina, cap. Albonga, poi Artaza
Buques despachados.
Para Vigo, bcg. esp. Ramoncito, cap. Maneiro, ‘por J. De-mestre y comp.
66 cajas de azúcar.
Para Nueva-Orleans, berg. ing. R. Robert Peel, cap. Conner por Meyer y comp.
352 bocoyes miel de purga y efecto».
ParaN.-York, frag. esp. Sunrise, cap. Roig, por Samá y comp.
En lastre.
Para Isla Inagua, borg. ing. J. Polledo, cap- Miller, por M. M. Maririez.
En lastre.
Exportación dol dia 9.
Cajas de azocar_____________...	2783
Bocoyes de ídem..................  40
Arrobas de caté.................. 143
Arroba» de cera............." go
Millares tabacos torcido...... C84
Cajetillas de cigarres..........  8780
BUQUES ALA CARGA.
3P^LJ&A» BARCHIiOUTA.—Saldrá ©122 del corrien-te el vapor español María, capitán Netio, admite carga á flete y pasajeros 6 impondrán; calle de Cuba núm. 88 »ua consignatario» Demestre y comp.
VAPORES DE TRAVESIA.
EMREPSA DE VAPORES ESPAÑOLES COR» reos de las Antillas y Seno Mejicano.
Vapor Barcelona Paquete de Veracruz.
Capitán, D. Manuel Lopez
QUEDA ES TALLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-sual»6 entre la Habana, Sisal, Veracruz, Túxpau y Tampico
IDA.
Saldrá de la Habana los dias 8 de cada mes á las 5 de la tarde y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—SiVr.4 ■ Tuxpan y llegará á Tampico el 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20.
IF.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pclayo, Pardo y cp. y Ramón Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. Somohano y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tauipico, Antonio Gutiérrez y Victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos dias anas de salir para Cádiz el vapor correo español trasatlántico
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Oohea.
VIAJE A SAN THOMAS POR El. SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1* de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nueritas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	—	„	de Gibara y llegará á Baracoa el 5.
5.	—	„	de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.—	„	de Cuba y llegará á Santo Domingo el	9.
9.— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10.
10.	—	„	de Mayagüez llegará á Aguadilla el 10.
1U.—	„	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el	11.
11.	—	„	de Puerto-Pico y llegará á San Thomas	el	12.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C*—Gibara, Silva Rodríguez y C?—Baracoa, R. Ala yo y C?—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her manos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y C?—Aguadilla, Amell Juliá y C?—Puerto-Rico, Caraceua Iriarte y C?—Sau Thomas, Lamb y Compañía.
Se dospacha por los Sres San Pelayo, Pardo y C?, y D. Ramón de Herrera. Oficios 58
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	—	„	de	Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19.	—	„	de	Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20.
20. — „ de Sauto Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.— „ de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.	—	„	de	Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	—	„	de	Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	— de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mad? La carga se recibe los dias 28en adelante.'
Vapor Pájaro del Oceáno.
Capitán, Callejo.
VIAJE A SAN THOMAS POR el NOKi'E ub santo DOMINGO
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 19.
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20.	— „ de Gibara y llegara á Baracoa el 20.
20.— „ do Baracoa y llegará á Cuba el 21.
22.— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	do Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25.
26.—	„	de Mayagüez y Ilegal á á Aguadilla el 25.
25.	—	„	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26.
26.	— „ de Puerto-Rico y llegará á San Thornas el 27.
RETORNO.
2.—Saldrá de San Thornas y llegará á Puerto-Rico el 3.
8.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.— ,. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4.
6.—	„	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 0.
6.—	,,	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.	— „ de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10. — ,,	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11. — „	de Nuevitas y llegará á la Habana ell3 de mad? La carga se recibe los dias 14 «n adelante hasta el 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C?—Gibara, J. Munné y C?—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiri».—Aguadjlla, Amell Juliá y C? —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C?—San Thornas, Lamb y C?
Se despacha por los Sre*. San Polayo, Pardo y C?, y D. Ramón defHerrera, Oficios 58.
Vapor Cubano.
Capitán, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana des-
?ues de la llegada del tren del camino de hierro, y llegará á le lia de Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos loa mártes por la tarde y He gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren general del camino de hierro d» la manan» del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las ha de conducir á Batabanó, en cu yo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedia tamente.
El retomo ó llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo día después de la llegada del tren del camino de hierro, los que tengan que dirigirse á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que sale para dicho punto todos los juéves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubauo, deberán remitirse á Batabanó los juéves y vlérnes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio de la Dominica, los mismos dias en quo se remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y po queños bultos.
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE NAVEGACION POR VAPOR.
Con motivo de ger fiesta de precepto el miércoles 15 del qne rije, se advierte á los señores cargadores que el oxpresado buque recibirá cargá“para los puertos de su carrera el 14. Habana 8 de agosto de 1866.—San Pelayo, Torre y comp.
Vapor Español Cíenmelos.
Capitán, D. Censtautine Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-cala en Cienfuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti Spíritus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Agoste	25—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren
d» pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien fuegos al dia siguiente.
26.—Saldrá de Cienfuegos el miime dia y llegará á Trinidad el mismo dia.
26.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tuna» el mis mo dia.
26.	—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cmz el mismo dia.
27.	—Saldrá de Santa Cmz á la media hora de su llegada entrando en Manzanillo el mismo dia.
2T.—Saldrá de Manzanillo de noche y llegará á Cuba el siguiente dia.
RETORNO.
Smbre 1?.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará á Manzanillo el dominge.
„	2.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el lúnes
„	3.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, basta la madrugada del dia siguiente.
„	4.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el misme dia.
„	4.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
4.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó el miér celes 6
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa dolos Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que so presento á bordo con billete do la Administración, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
1? La carga se despachara para Batabanó los días 22 y 23 de Agosto debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y on la inteligencia que las gulas y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres pasajeros á la Habana
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sros. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus, Sr. D. Joaquin Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoecliea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vapor español Rápido.
Capitán D, José Joaquin de Cobaltos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Tunas de Sancti-Spíritus con escala en Cien-fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelva á su cunera, baje el orden que á continuación »e expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos después de la llegada del tren d» pasajero», qu» sa!e de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismo» dias antes de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 d» la mañana, y llegará á Trinidad loa mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viérnes al amanecer y llegará á la» Tuna* de Saucti-Spíntu* á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas de Sancti-Spíritus los viérnes á la» 12 de la mañana y l egará á Trinidad los mismos días.
Saldrá de Trinidad los sábados á las JO de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Batu-anó les demlngus de 1 á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura uúm. 16, casa da los Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se présenle abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes d«l camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las gu as y conocimientos deberán entregarse los expresados días (-in falta) en casa de los Sres. ¡San Pelayo, Pardoy C?
2? No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren ex traordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
4? Los señores pasajeros y carga que vayan para las T tinas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Darnují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Tcrre y comp , calla de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Síes. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D-Sal radoi Zulueta.—En las Tunas de Sanctí-Spíritus, JJ. Joaquin Oropesa.
Vapor Español Nuevo Al mondares.
Capitán D. Ncmoslo Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará bus viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá de la Habana los juéves á lns7 do lamañanay llegará á Matanzas los mismo después de medio día
Do Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará á Sagua los viérnes de madrugada.
De Sagua tos viernes al medio dia y llegará á Caibarien les mismos dias por la tarde.
RETORNO
De Caibarien los domingos después d» la llegada del tren y llegará á Sagua los mismos dius por la tarde.
De Sagua los domingos despees de lu llegada del tren por la tarde y llegará á Matanzas los limes.
De Matanzas los lúnes per la mañana y llegará á la Habana al medio dia de los mismos
ADVERTENCIAS.
1? La carga para Sagua y Caibarien so recibirá todos los miércoles hábiles, las órdenes para su admisión se darán desde el mártes.
2? Los pasajes y fletes se abonarán en casa délos señores San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.
3? Tod» pasajero que se presente á bordo con billete de la Administración tendrá derecha á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sros. San Polayo, Torre y comp.—Matanzas, Sres. Amciogu y Arena.—Sagua. Sres. Moró y Ajuria.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, Fer rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico, Oren Se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rioadeo, Rei uosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de l'enerifc, Santiago de Galicia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Torrelavega, Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, Villapresente, Vivero, Ve racruz é ¡biza, las giran Cuba 88, entre Teniente Rey y Muralla los Sres.
J. Dkmkstke y Cp.
ALMONEDA MERCANTIL
El sábado 11 del corriente á las 5 de la tarde se rematará en esta alameda un órgano francés c .n 3 cilindros, con 28 souelas que se componen de varias danzas, vals, polkas, zapateo cubano y piezas de ópera, de buenas voces.
El sábado II del corríante á las 5 de la tarde, se rematarán por esta almoneda por cuenta de quien corresponda las exist. n-eiiis, enseres y armatoste de la tienda de ropa La Casualidad, situada eu la calle de Riela esquina á la de Villegas.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía de Caminos de hierro de la Haba».
ADMINISTRACION GENERAL.
En el depósito de Villanueva existen las cargas, equipajes y bultos, despachados unos y sobrantes otros, que se espresan á continuación. Lo que se publica con el objeto de que los consignatarios de los unos é interesados en los otros puedan presentarse á recojerlos, abonando los costos, en el concepto de que en el dia veinte y siete del corriente mes de once á lina de la tarde y domas consecutivos hasta su terminación habrán de rematarse públicamente ios mencionados efectos en los almacenos del I »opósito de Villanueva por la Venduta, con arreglo al artículo 64 de la tarifa, reformado con autorización del Gobierno Superior de la Isla, seguu publicación hecha por la Dirección de Obras Públicas en la Gaceta con fecha 21 de Setiembre último,
CARGAS.
Procedentes de Bejucal.—Conocimiento núm. 1102 marca Goicuría y Ortiz. 1 bulto saco remite Alonso Caniles á la órden do la marca. 1116 P y C 1 tabal 10 libras Manuel Hevia á la órden de Peña y comp. 1671 Bivó y Miró 1 caja plana 4 plés José Ca-longe á la órden de la marca.
Procedentes de San Felipe.—Conocimiento 1610 Manchego 1 caja baúl 200 libras Manchego á su órden. 1852 José Pastor Veitía í. caja vacia José Pastor Veitia á su órden.
Procedentes de Melena.—Conocimiento 873 Estevan Santos
1	botija y 1 garrafón Estevan Santos á su órden, 914 Saavedra 1 garrafón lleno Francisco J. Bernal á la órden de Fernando Saavedra. 1193 A Paz 2 líos serones 12 piés Pnmarino á la órden de Angel Paz.
Procedentes de Güines-—Conocimiento 3138 M. A. Recio de Morales 1 garrafón lleno M. A. Recio de Morales á su órden. 3287 N, S. P. 2 garrafones llenos, Nicolás San Pedro á su órden. 3936 Ingeniero principal 1 garrafón lleno, Ingeniero principal á su órden. 4024 G. G. C. 4 barriles como de harina vados, G. Garrido, á su órden. 4291 G' R. I aparejo 6 piés G. Ramírez á su órden.
Procedentes de San Nicolás —Conocimiento 875 J. de la L-Salgado I garrafón lleno M. Bustillo órden de la marca. 1507 F. F. 1 garrafón lleno Ingenio San Francisco do Paula á la órden de la marca.
Procedentes de Palos.—Conocimiento 708 Victorino Sánchez, 1 caja 5 piés Victorino Sánchez, á su órden. 1196 F. F. B.
2	garrafones Ingenio I lesengaño, á la órden de la marca, 1378 Francisco Orauias I barril zOÜ 1 bras Francisco Orainas á su órden. 1472 José A- Gómez 1 garrafón, José A. Gómez ásu órden
Procedentes de Bermeja.—Conocimiento 335 José Navia 1 garrafón líquido, José Navia á su órden. 431 A, C‘ 1 canasto, A. Cano á su órden.
Procedentes de Union.—Conocimiento 541 F. I, 1 mazo Güines, Francisco Izquierdo á su órden. 879 Marías Quevedo, 1 garrafón líqnido E. Delmonto á la órden de la marea. 991 Francisco G. del Barrio 1 garrafón lleno Ingenio San Agustín á la órden de la marca. 1146 Francisco Pozo 1 lio de 1 pilón con su mano. Ig. nació Maliato i la órden de la marca. 12.91 F. N. Romero 1 caja 8 piés Ingenio Santa Adelaida. 1246 A. Martínez, 1 canasta con ropa 5 piés Antonio Roque á la órden de la marca. 1413 José Encamación 1 gairafon liquido Juan Gsrciaá la órden de la marca.
Procedentes de San Antonio.—Conocimiento 1188 S. M; D. 8 alfaides pino 250 piés Fiancisco Trueva á la órden de Salvador Díaz. 1237 J B. 1 cuñete 60 libras Antonio Lauda á la órden de la marea. 1493 M. G. 1 campana 450 libras Estovan Domínguez á la órden de la marca. 1598 Clemente Palmiza 1 piedra de destilar Vicente Capote á la órden de la marca 1637 Roque Avesa 1 pe-a de hierro 25 libras Roque Aresa á su órden 1646 Arritola 1 rollo tubo plomo 72 libras ingenieros á la órden de la marea. 1783 G' y R- 1 caja 7 pies Sotero Tomas y comp. á la órden de la marca. 1866 E. M, 1 barril 7 piés Guarda almacén á la orden de la marca.
Procedentes de Seyba.—Conocimiento 1208 J. F. Gómez 1 bulto saco J. F. Gómez á su órden. 1425 G. R. 1 bulto saco G. Ruiz á su órden. 1617 I' Berna 1 bulto saco 20 libras I. Berna á su órden. 1784 F R- 2 lios sacos vacíos 28 piés V. Abren á la órden de F. Ruiz. 2080 J. F. 5 barriles como de harina vacíos J. Fernandez á la órden de la marca.
Procedentes de Guamvjay.—Conocimiento 1354 Juan Antonio Gallego, 1 baúl 9 piés M. Hernández á la órden do la marca. 1468 A. Rodríguez, 1 regadera, Gregorio Costerzo, á la órden de la marca. 1481 J. C. P. 1 caja 5 piés Guanay, á la órden de Facundo Toner 1503 M. C. 1 garrafón, Ingenio miu Gabriel, á la órden de la marca. 2545 S' L. í caja G. Sandoval, á la órden de Severo Leal' 2796 Goicuría y Ortiz, 1 barril vacio 8 piés, Saavedra y C? á su órden. 3113 Aimíiall y comp. 1 bulto saco J. Mas á la órden de la marca.
Procedentes do Pozo-Redondo —Conocimiento 1099 M- R. 1 sa-o almidón 50 libras y 1 lío serones vacíos M Reyes á la ó.-den de la inarca.
Procedentes de Batabanó.—Conocí miento 2669 Emilio Bomy 1 f>ulto frazada vapor Almendares á la orden de San Pelayo. 2694 Francisco Brabo 1 caja 7 piés vapor Almendares á la órden do San Pelayo. 2882 A. A. Martínez 2 cajas 10 piés vap. Rápido á la órden de S. Pelayo. 2894 R. y C. I caja vapor Rápido á la órden de S. Pelayo. 2896 I A 1 caja 6 piés vap jr Rápido á la órden de San Polayo. 3055 R. Sánchez 1 caja vapor Concha á la órden de la Empresa del Sur. 3444 R A' 1 uiado en 2 piezas vapor Colon á la órden de la Empresa del Sur. 3551 Gy T 8 cajas vapor Rápido á la órden de San Pelayo. 3560 I, Castillo. 1 cuja vapor Rápido i la órden de San Pelayo. 3625 Celestino Argudin 1 caja vapor Colon á la órden de la Empresa del Sur. 396 J Moré 2 garrafones llenos José Moré á su órden. 3730 F G 1 caja 4 piés vapor Rápido á la órden de San Pelayo. 3746 Aguedo Valdés 1 caja vapor Concha á la órden de la Empresa del Sur 3822 J Lancha I baulito saco vapor Pinero á la orden do Castillo, 3823 J, M, Dueñas 2 garrafi ñes, vapor Pinero á la órden de Caslillo. 3923 Expreso de vapore» 26 sacos carbón vapor Rápido á la órden de San Pe; ayo. 4224 vapor Guadalquivir 1 bulto parrillas de hierro 40 libras vapor Guadalquivir á su órden. 4266 Enrique I.) Wólfs 1 garrafón, vapor Rápido á la órden de San Pelayo. 4387 Antonio Lorenzo 1 baúl 5 pies Antonio Lorenzo á su orden 4633 J Zulueta 1 caja 70 libras vapor Colon á la orden de la Empresa del Sur. 4670 José Derojo 1 bulto saco vupor Pinero á la orden de Castillo, 4711 Morrisou y comp. 1 caja vapor Cienfuegos á la órden do San Pe-layo. 4717 María Labarnier 1 silllta coman, vapor Cienfuegos á la Arden de San Pelayo, 4719 F la Casa 1 saco 5 piés M. Roch á su órden. 4802 R Rodríguez 4 garrafones vapor Concha á la órden de la Empiesa del Sur. 4844 Telégrafo 2 cajas vapor Colon á la Empresa del Sur. 48651 Cárdenas 1 garrafón vapor Pinero á la órden de Castillo. 4869 A S Macias F fio, 2 canastos vacíos, vapor Pinero á la órden de Casti lo. 5009 B. R. A. 2 garrafones vapor Pinero á la órden de Castillo, 5021 José Farrarons 1 caja vapor Cienfuegos á la órden de San Pelayo. 5063 .1 L Odoardo 2 garrafones llenos, J Odoardo á su órden. 5098 José Costa 4 garrafones, vapor Concha á la órden de la Empresadel Sur. 5366 J. de la Casa 1 bulto saco M. Roch á su orden. 5429 Vivó Miró y comp. 1 lio serones vacíos 6 piés, vapor Colon á la órden de la Empresa del Sur.
Procedentes de San Luis.—Conocimiento 4 74 Antonio Bel-tran medio carro de ladrillos Antonio Beltian á I: ór icn de J. Su-birana.
Procedentes do Madruga—Coni,cimiento 661 Francisco Machado 1 taburete de cuero Francisco Machado ásu órden.
Procedentes de i ataliua.—Cono imiento 320 Gorgotl G. S.
1 barrí lito 60 libras Ramón Bnsch á la órdeu de la marca, 356 P. N. de Zayas 1 garrafón lleno P. N. do Zayas á su órden.
Procedentes de Seiba-Mucha.—Conocimiento 311 Próspero Maria Cliaumont, 1 caja 4 piés José Amoroso á la órden do la marca.
Procedentes de Navajas.—Conocimiento 17 Marías Apolina-rto 1 trapecio, I medio pié y 2 zancos de l medio pié Matías Apo-liuario á su óiden, 24 Angel González 1 caja efectos 1 media vara y 1 garrafón liquido Angel González á su órden.
Procedentes de Cidra.—Conocimiento 35 .1. P. Manuel Bolívar 1 garrafón Ingenio la Palma á la órden do la marca. 36 ,T. P. Ramón Carballo 1 garrafón Ingenio la Palma á la órden de la marca.
Procedentes de Union.—Conocimiento 400 R. V. 1 garrafón lleno Juan Gil á la órden de Belca Valdés.
Procedentes de 6an Antonio.—Conocimiento 1503 Regimiento déla Reina, 1 bulto saco Regimiento do la Reina ásu órden. 1679 S. S. 1 saquiío Sebastian Serlñana á la órden d ■ la marca. J762 J. D. 1 bulto saco 60 libras G. Ramos ásu órdon.
Procodente de Madrugas.—Conocimiento 892 F C 1 garrafón agua Isidro Ballester á su órden.
Procedentes de San Luis.—Conocimiento 4960 Sres. Vaguer y hermano 1 bulto hierro forrado 32 libras Juan Monte á la órden de la marca. 5293 M. Hoyo 1 palanganero de cedro M Hovo a su órden.
Procedentes de Pedroso.—Conocimiento 8 R- B. 1 caja medio pió Ingenio Descanso á la órden de Ramón Buidos.
Procedente» de La Isabel.—Conocimiento 30 Hipólito O-Far-ril 1 caja4 pies Juan E. deAbrcu, á laórden de la marca.
Procedentes de Cuevitas.—Conocimiento 45 M. B. Foser 1 caja 26 piés M. B. Foser á su órden.
Procedentes do Torrientes.—Conoelmiento 23 J. N. Romero 1 caja efectos 10 piés J. N. Romero á su órden.
EQUIPAJES.
Procedentes de Batabanó — Contraseña 39 sin marca 1 lio dos bultos petate
Procedentes de San Antonio.—Contraseña 3 marca J A. A.
1 catre.
Procedentes de San Luis.—Contraseña29 sin marca 1 baúl maleta; contraseña 50 sin marca 1 buul maleta; contraseña 20 sin marca 1 caja baúl.
BULTOS SOBRANTES.
Marca F. Armuchenia 1 percha. Marca J. R. Renté 1 baúl. Marca J. T. y comp. 111o catre. Marca V. N. 1 lio 3 armaduras do catre. Sin marca 1 lats de aceite, b abanicos, 1 gemelo do camisa, 1 alfilor de pecho, 4 paraguas, 1 pauuelo con ropa, 1 cajita con té, 1 caja, 1 abrigo, 1 sombrero de jipijapa, 2 pares banquil lios, 1 bulto frazada, 1 saco de bule, 1 armadura catre chico, 1 caja cartón con cintas, 1 bulto yagua, 1 brazalaie amarillo, 1 jaba, 1 cuadro con marco de cedro, 4 bastones, 1 sombrerera, 1 palanganero, 1 taburete de niño, 1 rolio tubo de plomo. Procedentes do Batabanó con marca B. O. 1 tercio tabaco.
Habana agosto 8 de 1866.—El gefe de explotación, Manuel Bosque.
Compañía anónima de ferro-carriles do Caibarien a Sancti-Spíritus.
Por disposición de la directiva, de ucue¡ do con el Ilimo. Sr. Director de Administración local, se convoca por última rea á los Señores accionistas para celebración de la junta genetal pendiente, el 20 de Agosto entrante, á las 5¿ de la tarde, en la» oficinas de la empresa, situadas en la casa núm. 13 de la calle de O’Reilly; en cuya reunión se leerá la memoria de los trabajos del año próximo pasado de 1865, se nonibr rá la Comisión para la glosa de las cuentas; se instruirá á la junta del esti.do en que se hallan los particulares encomendados á la directiva en la general anterior; se informará de una pretensión de los contratistas de las obras sobre que se les indemniza del aumento de trabaj'-s en el trozo de Camajirtní á ¡Sun Andrés y se tratará de los demás asuntos de interes común. Y so hace presente á los Señores accionistas, que la junta tendrá lugar cou los asistentes, cualquiera que sea su número, conforme lo establece el reglamento.
Habana Julio 30 de 18S6.—El Secretario, Joaquin de Sousa
Empresa unida de los ferro-carriles «le Cárdenas y Jácaro.
En cumplimientó de lo que dispone el artículo 9 de los Estatutos y el 11 ° del Reglamento de esta Empresa se ha señalado el dia 17 del actual, á las doce, en la casa cal o del Teniente-Rey núm. 38, á fin de quo tenga efecto la junta geiiRtal ordinaria de accionistas. Y se avisa á los referidos seño: es para su asistencia; en concepto de quo ademas de darse lectura á la memoria de la directiva con que acompaña las cuentas y presupuestos, so procederá en dicha sesión á elegir cinco directores en reemplazo de cuairo que han cumplido el tiempo de su nombramiento y de uro quo ha dejado de ser accionista de esta Compañía' llabaua agosto 7 de 1S6S.—El Secretario, Felipe Lima y Renté.
Compañía española del alumbrado de gas «le Matanzas.
Habiendo participado el señor don Manuel Delgado, curador de la menor dona Micaela Hernández, lloradora univer al de don Rafael Hornandez, queso lo ha extraviado uu bono de esta Compañía expedido á favor del tiuado Hernández por ol 8 por ciento do dividendo activo en papel, de once acciones, importando $ 440, se hace saber al público por . ste medio, que pasados quince dias de la inserción de este anuncio eu los periódicos de e.-.ta. capital y de la ciudad de Matanzas, sin que ocurra reclamación, la directiva de esja compañía procederá á expedir uu duplicado dei antedicho documento para entregarlo al interesado, quedando nulo y sin ningmi valor el extraviado. Habana agosto 8 de 1866.—Vicente Coba, secretario.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO SU TACON.
•OMPaSIA de zarzuela.
Función extraordinaria para el sábado 11 de agosto de JSS6. Io Se pondrá en escena la zarzuela en un acto, titulada: EN LAS ASTAS DEL TORO.
2? La zarzuela eu un acto: LA COLEGIALA.
Terminará la función con la pieza en un arto, titulad»; EL NINO.
Dirigirá la orquesta el maestro D. Manuel Fernande* C» bailare.
Las puertas del Teatro se abrirán á las 7 y la funden dará principio á las 8.
Imprenta del Gobierno per 91.