S g 5 Si §■* , i
'e m gerade so-ff
PARTE ECONOMICA.
TE FINCAS.
SE VEÍÍPKN'J II.ES CASAS DE MADERAS y tejas en ú lOtíHo .cie.J^ebredo esquina á Santa María, villa de Ghia¡sn.t	u las cuales tienen un gran pedazo
de terre» o anex yrópiopara una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad a \ r« al .Calabazal; en esta imprent
barrio extramr impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de J esus Peregrino, construida en la propia forma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE„VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tros solares anexos, 6 se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
VENTA IVE ESCLAVOS.
En esta imprenta se hallan de venta las
papoletas para la matrícula del» asignatura del Instituto de se gunda enseñanza.
El escritorio de los Sres. Samá y Carreras
j al de D. José Carreras se ha trasladado á la ralle de San Pedro, uüm. 2 casa de los Srea. Noriega, Olmo y comp.
ffRANOBB 23 ITALIANO.
CHARLES BELISARI, profesor de los idiomas
francéB é italiauo, se anuncia nuevamente A este respetable público para dar lecciones de dicho idioma en casas particulares, ó eu su academia, calle del Aguacate número 80. entre Obrapia y Lamparilla.—EL CRECIDO número de alumnos que constantemente tiene entre los cuales figuran personas muy respetables de esta capital cuyo favor le dispensan, es la mejor recomendación qo* puede téner de su buen sistema de enseñanza.
A petición suya, se vende un excelente negro criollo, de veinte unos de filad, sabiamente Agil para todo ge-nere désemltió, Curio iju* estAmuy acostumbrado, buen cocinero, regular repostero, y muy aseado, criado con recogimiento y sin haber7‘Oiiotdfl'Votro dueño: leií Ochocientos cincuenta pesos, libres para el vendedor, al uso del din:.'Cómpratela 53, onire Ohrapih y,ObWno.
AVISOS.
ACADEMIA DE CHARLES BELI SARI,
Culle del AgnncsUc mini. 80, entre Obfapla y Lamparilla.
Teneduría da libios.—Aritmética mercantil.—Matern A ticas
’ en torila su extension.
;;;QUE MEJOR GARANTIA!!'
Tocante á la letra inglesa, el discípulo podrá retirarse sin abonar ningún» cantidad si ul cabo dé dos 6 tres lecciones no se convence de poder llegar A poseerla verdadera letra inglesa en 15 6 SO lecciones. ¡j¡Quo niqjorgarantia!!!
Eli la ealxnda de la Reina ntim. 68 se solicita alquilar una buena lavandera y una cocinera; y ambas para el serviéio domestico. Se prefiere que sean esclavas.
Don Atfustiii González Abren, vecino del
quinto dlstj'jtp, pono 811 conocimiento de las personas con quienes tenga asuutus pendientes, que desdo el 23 dol pasado, ba revocado jos poderes que A varias personas tenia conferidos, A excepción do ¡os,que tiene otorgados al Ldo. D. Felipe Peralta y ul Sr. D. .Julio Borona.—Agustín González Abreu.
ROB DEPURATIVO DE GANDUL*
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección do Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirnjia de Cádiz, como remedio superior A cuantos depurativos se conocen basta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta do publicado es la, mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsend y el Rob de Laffecteur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gaudul, y esta es la causa de la gran boga que ba adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en la de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas bispano-amoricanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpétioas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas, supresión de lu mestruaeion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por. los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarra, calle de Santa Te-resá y en todas las domas botica*.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que on su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados on los que ha asistido de enajenación mental, que ba combatido por medio de diuho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, le mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de tí años, que estuvo siendo médico de la Real cosa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por ésta doctrina hace ltí años.
Campanario núm. tí entre Laguna y Anabá del Norte.
Don AntonioEusehío Vnldés tiene el {fiisi©
deofreeerse A sus amigos y al público en general eula calle de Cha eon número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir ur ñas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oncermento al ramo de iglesia y curiosidades
Se Solicita comprar la Historia completa
de México por Alaman. En la Librería de esta Imprenta impondrán.
Hule «le piso «le 6.J varas «le audio.—Cuba
número 88, entre Teniente-Rey y Muralla.
JARABE
PECTORAL CUBANO
PREPARADO POR D. L LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatri. zante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde qu sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable, sobre to" do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este ineómo do síntoma, que no deja descanso A los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarlo la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse. ^
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y n general todas las enfermedades del pecho.
Una señorita que pasa á la Península para tomar ol hábito en uno de los Institutos Religiosos dedicados A la enseñanza, desearía encontrar otra que la acompañara con el mismo lin y objetó. Se la pagan todos los gastos del viaje. Darán lazon calle de Duba núm. 98.
linee sobre tres meses que Taita «le la casa
de su dueño ©1 mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chicoy viste aseado. Anda sin licencia
enta y tomarse carruajes de alquiler: se le vé con frecuencia en los paradoras del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas do la captura, al que lo conduzca A la casa núm. 172 calle de la Industria, 6 bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo: así como se hará responsable A daños y perjuicios el que lo abrigare.
propaganoo que es libre para trabajar por su cuenta y t los jornales, como lo está haciondo de cochero en carruaje
I». Esteva» «le Na vea, decano «leí magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.
Venta «leí Almacén «le muebles «il S. Juan.
palle del Príncipe núm. 59. Los liquidadores nombrados por los acreedores del concurso de Regato y Castañedo y aprobados por el Real Tribunal de comercio, avisan al público que admiten pro-posisiones de compra en pliego cerrado por las existencias del establecimiento que encabeza, con opcion á la casa según las condiciones que se les dirán, on la «alio de Cuba núm. 33 y en la de la Amargura núm. 17, donde pueden entregar aquellas que se abrirán á presencia de los concurrentes el domingo 21 del corriente de 8 á 9 de la manaría eu ¡a misma mueblería el »San Juan situada en la calle del Príncipe núm, 59, admitiendo pajas verbales sobre la mejor proposición por espacio de cinco minutos, que so adjudicará al mejor postor.—B- Gándara.—José Khnight.
Pitti IRMI.
PUERTO DE LAHABANA.
Enfrailas «1c limpies.
Día 10—Salieron de observación los vaps. ams. H. Hudson, Fraile, Liberty y el borg. ital. Veuozia.
De Liverpool en 04 dias frag. csp. Esmeralda, cap. Elorza, tan. 270, con efectos á Troncoso. Eu observación.
De Pass Saint Louis en 5 dias gol amer. Yolumnla, capitau Rijan, ton. 29, con maderas A Santa María. En observación.
Día 17—De San Jhon en 20 dhs berg. ing. Alert, cap. Pren-dergast, ton. 107, con bacalao A A Whitmann.
De arribada por el mal tiempo el berg. amer. Crotón que salió el domingo último.
De Halifax on 28 dias gol. snrer Elizabet, cap. Mond, Ion. 75, con viveros A Stocker.
8ali«la «lo tiuques.
Para Barña berg. csp. Los Emilios.
VAPORES COSTEROS.
Calzada de Galiano 96 y 98.
Tenemos lá lmnrade anunciar al público baber'establecido el primar taller de carruajes en la Isla, en nn maoalfieo edificio fa bfleudo expresamente para ©se objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.
Tibnilio 1 acia Que la. rimrezii v ln. f,i I til .1.4 nui» r 1 nrom )i„ti 1,, I,i«ti,lo.in, ,la
' Fi,., V x \---7---VUJC6U, »VgUái JVO AAJWfAClVO UO	UC IgUttl waao «II JE lHiUClit.
libmpo hacia qué la riqueza y la cultura del pais, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, que c ■ancia con los rápidos progresos que en éada dia observ amos: tenemos ©1 legítimo, orgullo de haber sido los primeros "que liaváñ fie
"Tílfllia nava OlrVnonnni!vl/\ hemna ©nnnloa.ln nl/.n«i fin».*.© -r-wl.©!©»   f4* _:    ‘ , .	**
tuviesen en con so
—-	oue en cuan, uia on&eiYhuios, leñemos ei legitimo, orgullo ae Haber sido los primeios que hayan lie
ñauo esa «scesxiad, aunque par* conseguirlo liemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos une en contratemos recompensa á nuestra constante laboriosidad. La Utilidad de las industrias depende de la manera de seivir A los consumidores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
brandó0« n*ft	^“7^°“' nos h®m°8 úmzado con fé en juna grande especulación y trabajarémos con esperanza, pre-
„nrañdo Ai fe rodo, «turificar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio interés eon elintqrc* üe lim hirco quetumosá servir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuBO déla confianza sino la utilidad estable y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena fé y el trabajo.	n* ’
Las persogas que se dignen favorecemos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, unes fiemos .«unión l©0 «„..r., ;,,.
•¿7	£ '■Krí;	-*	poi«**.*» »a.* pivuipx, «uiuvB, ci h ici va iiueiu m juuuyur elegancia y souciez,
i <,ALo n	’ rí.'cordlln’oa á ,<118 »“«ntes del quitrín criollo, que fiemos puesto muy particular emperno en conseguir los mas
* * efl fema y cpns^ccion “** ®S m“u'nal6* esco£ld°s Bariq, también expresamente con objeto de hacer los mas superio
*T {v*ner‘1 P,IB 9»® * cualquiera ñora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea con otro •h)ete que el de tener «1 «usté de ver ya cread* en la eultu capítol, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes.
COMPAÍVIA GENERAL CUBANA DE NAVEGACION POH VAPOR.
Vapor Español Cieufucgos.
Capitán, D. Constantino Insua.
Concluida la limpia de fondos y listo para continuar nave gando dicho vapor, saldrá de Batabanó el dia 20 del corriente pa a los puntos de su carrera hasta Santiago de Cuba y hará su vía e según itinerario.
Recibirá carga en el muello de Luz los dias 13 y 15 y en Batabanó el 17 y 18.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-
cala on Cienfuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti Spíritus
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Octbre 20—Saldrá do Batabanó después de la llegada del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien fuegos el mismo dia á media noche.
„	21.—Saldrá de Cienfuegos las 8 de la mañana y llega-
rá A Trinidad el mismo dia.
„	21.—Saldrá de Trinidad y llegará A las Tunas el mis
mo dia.
»	„	21.—Saldrá de las Tunas y llegará A Santa Cruz el
mismo dia.
„	22.—Saldrá de Santa Cruz Ala media hora de su lle-
gada entrando en Manzanillo el mismo dia.
„	23.—Saldrá do Manzanillo de madrugada y llegará á
Cuba el mismo dia al oscurecer.
RETORNO.
„	27.—Saldrá do Cuba á las 5 de la tardo y llegará á
Manzanillo el 28.
,,	28.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 29.
»	29.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, on cuyo punto permanecerán A bordo los Sres. pasajoros, hasta la madrugada del dia siguiente.
„	30.—Saldrá de las Tunas da madrugada y llegará A
'Trinidad el mismo dia.
i>	20.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos ol mis-
mo día.
•—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó el 31.
ADVERTENCIA.
Pasajes y fletes se abonarán eu la Administración general de ¡a Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Ad mini * trac ion, tendrá derocho á la elección de localidad.
NOTAS.
1? La carga se despachara para Batabanó los días 17 y 1* de Octubre debiendo bailarse on los almacenes del camino da hierro de la Habana, antes do las 5 de la tarde; y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa do los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2? No se admiten bultos cuyo poso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor A Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres pasajeros á la Habana.
Habana, ra número 16
CONSIGNATARIOS
¡u- .«?:
nidad, S^D Salvador Zulneta.—Tunas de Sancti-Spíritus. Sr. D. Joaquin Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirosa Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Marty.—Manzanillo, Sres. Carago!, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vapor Nuevo Cubano.
Capitán D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO, CIENFUEGOS, TRINIDAD Y TUNAS.
Saldrá de Batabanó todos los viérnes después de la llegada deliren general de pasajeros y llegará e Cienfuegos por la noche.
Saldrá de Cienfuegos los sábados por la mañana y llegará*á Trinidad á la tardo.
Saldrá de Trinidad los domingos por la mañana y llegará á las Tunas en la misma.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas los domingos ¡orla tarde y llegará 6 Trinidad i u la mjsnia.
Saldrá de Trinidad los lúues por la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia.
Saldrá de Cienfuegos los lúnes por la noche y llegará á Batabanó los mártes por la tarde; en donde un tren extraordinario trasportará á los pasajeros A la Habana.
La carga se despachará para Batabanó, los mártes y miércoles, entregando los conocimientos y guias, en los mismos días, en el escritorio de La Dominica.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, los Sres Costa y comp.—Cienfuegos, Pol, Leblanc y Fout.—Trinidad, Amerag, Herrera y comp.—Tunas, (Sti. Spíritu) Ortiz, Revilla y comp.
Vapor Espufiol Nuevo Almemlurcs.
Capitán D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sns viages semanales en remplazo dei Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido en el órdon siguiente.
Saldrá de la Habana losjuéves á las 7 de la mañana y llegará á Matanzas los misino después de medio dia.
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará A Sagua los viérnes de madrugada.
De Sagua les viérnes al medio di» y llegará á Caibarlen los mismos dias per la tar de.
RETORNO
De Caibarien los domingos después de la llegada del tren y llegará á Sagú» los misinos días .por la tarde.
De Sagua los domingos despees de la llegada del tren per la tarde y llegará á Matanzas los lúues.
De Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á la Habana al medio dia de los mismos
ADVERTENCIAS.
1? La oarga para Sagua y Caibarien se recibirá todos los miércoles hábiles, las órdenes para su admisión se darán desde el mártes.
‘¿1 Les pasajes y fletes se abonarán en cnsa de les señores i Pelaye, Torre y cemp., calle de la Amargura núm. 16.
3? Tedo pasajero que se presente A bordo con billete de la
Sres. San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargu-.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Tri-
Administraeien tendrá derecho A la elección de looalidades. CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. Sun Pelayo, Torre y comp.—Matanzas, Sres. Ameragu y Arena.—Sagua, Sros.Meré y Ajuria.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
Vupoi' espuñel Rápido.
Vapitoa D. José Joaquín de Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-
tob&nó basta las Túnue do Sancti-Spíritus con oséala en Cien-
fnages y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos después do la llega-da del tren de pasajoros, que sale de la I lubana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 do la mañana, y llegará i Trinidad les mismos dias por la tarde.
Do Trinidad los viérnes al amanecer y llegará á las Tunas de Sancti-Spíritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spíritus los viérnes á las 12 de la mañana y llegará A Trinidad loe mismos días.
Saldrá de Trinidad los sábados A las. 10 de la mañana y llegará A Cienfueges los mismos días por la tarde..
De Cienfuegos los sábados A media noche, y llegará á Bata-anó los domlngcsde 1 á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en ¡a Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Tode pasajero que se presente abordo con billete de la Administración, tendrá derecho A elección de localidades.
NOTAS.
1* La carga se despachará para Batabanó los sábados y lúnes hábiles, debiondo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y Cil
2? No se admiten bultos cuyo peso excede, de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
4“ Los señores pasajeros y carga quo vayan para las Túnas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvarlo! Zulueta.—En las Túnas do Sancti-Spíritus, D. Joaquín Oropesa.
VAPORES DE TRAVESIA,
EMPRESA 1>E VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Oohoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los días 18 de cada mes A las 12 dol dia, y’llegarA A Nuevitas el 3.
3.—Saldrá de Nuevitas y llegará A Gibara el 4.
. Jle
5.—
7 —
9.	—
10.—
10.	—
11.—
de Gibara y llegará A Baracoa el 5. de Baracoa y llegará A Cuba el 6. de Cuba y llegará A Santo Domingo el 9. de Santo Domingo y llegará A Mayagüez el 10. de Mayagüez llegará A Aguadilla el 10. de Aguadilla y llegará A Puerto-Rico el 11. de Puerto-Pice y llegará á San Thornas el 12.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará A Puerto Rico oll7.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará A Aguadilla el 18.
18.	—	„	de	Aguadilla y llegará A Mayagüez el 18.
19.	—	„	de	Mayagüez y llegará A Santo Domingo el	20.
20.	— „ de Santo Domingo y llegará A Cuba el 22.
23.— „ de Cuba y llegará á-Baracoa el 23.
23.	—	„	de	Baracoa y llegará. A Gibara el 24.
24.	—	„	do	Gibara y llega A Nuevitas el 25.
25.	—	..	de	Nuevitas y llegará A la Habana el 27 de	mad?
La carga se recibe desde el 38 en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Principe, D. Cárlos B Galan.—Nuevitas, Sres. Manue Marquez y C1.'—Gibara, Silva Rodriguez y C8—Baracoa, R. Alai yo y C8—Cuba, Juan Tarrlda.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her manos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y Ci'—Aguadilla, Amell Juliá y C8—Puerto-Rico, Caracena lriarte y C?—San Thomas, Liunb y Compañía.
So despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C?, y D. Ra mon de Herrera, Oficios 58.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES COK» reos «le las Anfillus y Seno Mejicuno.
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezunifl para un viaje mensual en el orden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia y Uoga A Nuevitas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegará A Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegará A Santa Marta el 1?
18.—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4.
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale de Colon después de llegar el tren de Pana má llegará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10.
12.	—De Santiago de Cuba y llegará A Baracoa el 13.
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.	—De Nuevitas y llegará á la Habana el 17 al amanecer.
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. D. Manuel Márquez y comp.—Gibara, Lon-goria, Rosal y comp.—Baracoa, R. Alayo y comp.—Santiago de Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers —Santa Marta, Vengoechea, Lafauriey comp.—Cartagena, Macia éhijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.
En la Habana se despacha por Sau Pelayo y Herrera, Oficios número 58.
NOTAS.
Los vaporo* de la Empresa del Moctezuma hacen escala en Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagüez, Aguadilla, Puerto Rico y Santomas.
La salida del Moctezuma de la Habana es posterior á la llega da del vapor-correo español trasatlántico y á la del paquete de la Mala Real inglesa proeedente de Santomas y Colon, que (uritmii sobre el 22 de uudü mas.
La llegada del Moctezuma á la Habana es anttc'pa la á la salida para Cádiz del Vapor corl eo trasatlántico que parte el 3(1.
En la Habana hay es tablee i das varias Empresas de vapores ue despachan sus buques semanalmente A New-York y otros A Íow-Orleans.
La compañi» de Correos españoles trasatlánticos tiene la oo-municación entre Sisal, Veraoruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Ademas están en la nalsma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañías de Paquetes do vapor ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando por Santomas.
Se hace presente á los señores cargadores quo el agente de esta Empresa on Colon (Aspinwal,) la respetable casa de V. Manuel de_ Aleazar, se hará ourgo de encaminar los bultos de mercancías que se le consiguen, qu* hayan de atravezar el Itsmode Panamá, y se ocupará del recibo y embarque en Colon de lo que so remita al reter»o del Moctezuma para los puertos de su itinerario.
%
Vapor r«lnyo.
Capitán, Calleja.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de cada mes á las 12 del «liir y llegará á Nuevitas el 19.
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20. — „	de Gibara y llegara á Baracoa el 21.
21. — „	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
22.	— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata;el 24,
24.	—	„	de	Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el	25.
26.—	„	de	Mayagüez y Ilegal á á Aguadilla el 25.
25.	—	„	de	Aguadilla y llegará A Puerto-Rico el	26.
26.	—	,,	de	Puerto-Rico y llegará á San Thornas	el 27.
RETORNO.
3.-
-Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3 de Puerto-Rioo y llegará á Aguadito ol 4.
4.— „ de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4.
¡.—	„ de Mayagüez y llegará á l’uei tu-Ptota el 6
6.-9--
9.—	„ de Baracoa y llegará á'Gibara el 10.
10. — M	de Gibara y llegará á Nuevitas ol 11.
11. — „	de Nuevitas y llegará á 1a liabaua ell3 da mad? La oarga se recibe los dias 13 en adelante
de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
- r11{
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príneip*. D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Maj nuel Márquez y C*—Gibara, J. Munué y C?—Baracoa, R. Alu-yo y C8—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amoll Juliá y C8 —Puerto-Rieo, Caracena lriarte y C?—Sau Tilomas, Lamb y C?
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y Cí, y D. Ra mon de Herrera, Oficio* 58.
Vapor Ciil>nno.
O-pitan, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busquéis dueño de esté buque, deseoso de facilitar y aumentar tos comunicaciones entre esta isla y la de Pinos, á fin de que las j/ersonas que la frecuentan, no estén privadas por tantos dtoi (como ha sucedido hasta aqu:) de las noticias de sus familias y amigos; ha resuelto variar el fúrno de los viajes, con 1a combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos losjuéves, después de la llegada del tren general de pasajeros del camino de hierro y llegará á Nueva Gerona el mismo día por 1a tarde.
Saldrá do Nueva Gerona todos los domingos por la tarde y llegará A B frabanó los lunn» por la madrugada, vn donde el tren ex raoidinario deloamino de hierro trasportará A los pasajeros al paradero de San Felipe, para tomar el expreso de Matanzas á la Habana.
Advertencias.—A to llegada del vapor á Nueva Gerona, habrá carruajes y caballos de silla para trasportar á les pasajeros que quieran dirigirse al enserio de Santa Fé.
Se admitirán pequeños bultos á flete hasta las 9 de la noche del miércolos, cuyos fletes se pagaran al contado al acto de la entrega, sin cuyo requisito NO se les dará dirección
La carga se despachará los lúnes y mártes, entregando los conocimientos y guias en los mismos (lias á los consignatarios Sres. Costa y Comp., escritorio de la Dominica.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, Farol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Malion, Méjico, Oren se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rivadeo, Rc\-no$a, Santander, Sevilla, Santa Cruz de ienerife, Santiago de Galicia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, 'Vorrelavega-Tampico, Valencia, ViUagardía, Vigo, Villapresente, Vivero, Veracruz í íbiza, las giran Cuba 88, entre Teniente Rey y Muralla los Sres.
J. Drmkstrk Y Cl\
SOCIEDADES ANONIMAS.
losiódail «n «omandita «le Dibigo, Bondix y Comp. «1« Cárdenas.
Habiéndose presentado proposiciones por el capital quo en ealidad de Comaudataria representa esta Sociedad en la de los Sres. Deliogues y Comp., ascendente á ciento setenta y se-,s mil pesos, pagaderos en acciones de aquella al valor nominal, se anuncia al público para que *1 que quiera mejorarla ocurra eu Cárdenas á las oficinas de to Sociedad ó en esta á D. Juan P. Dililgo, San Iguacio num. 110 donde informaran. Habana setiembre 20 de 1866.—Dililge, Bondix y Cemp.
Empr«»a unida de lo« fci-ro-cai i ilcs do Cárdena» y Jácaro.
En cumplimiento de lo que previenen los artículos 9 de loa estatutos y 11 dol reglameuto de esta compañía 1a junta general ordinaria se reuuirá *1 día 19 del «órnente, á las 12, eu la casa del Sr. Presidente calle del Sol num. 110 con objeto de oír el informe de la comisión nombrada para el exámeu de las cuernas "el semestre anterior y presupuestos del inmediato; debiéndose e egir eu la misma sesiou uu director en reemplazo del Sr. Don Francisco Maravillas que ha falieoido. Habana octubre 8 de 1866 —El Secretario, Felipe Lima y Rentó.
Compañía dol «amino do liiorro do Trinidad.
No habiéndose celebrado por falta de asistencia la junta general ordinaria do accionistas convocada para el 5 del prosen.,’; el filmo, Sr. Director de Administración se lia servido Señalar o 1 dia29 del corriente mes, á las doce do su mañana para que so constituya dicha junta, la que conformo al Reglamento so celebrará, sea cual fuere el número y representación do los señores sócios que asistan. En la expresada junta se procederá á la elce-eion de tres señores consiliarios, eu sustitución de igual número de miembros de la junta Directiva qu* han dimitido, dándose cuenta ademas de algunas particulares de interés para la compañía. Y se convoca á loe señores accionistas para que se sirvan concurrir á diehajunta, qu* tendrá efecto cu la casa del Excmo. Sr. Presidente D. Rafael R. Terices, calle de la Habana núm. 15 *1 dia y ñera antes mencionados. Habana octubre 17 de 1866. —El .Secretario.
DIVERSIONES.
CrKAM TEATRO 35E TACON.
OPERA ITALIANA.
Nómina délos artistas últimamento contratado* en Eiiropa por el Sr. Biacchi para agregarlos á su comparito en México y cou 1a que deberá trabajar en el Gran Teatro de esta ciudad próximamente eu dieietnbre venidero.
Primas dunas—Sras. Angela Pefalta, Marciale Passerini, Lucia Barato y Enriqueta Sulzer.
'Venorsa —Sres. Valentin Cristiani y Antonio Gottardi.
Barítonos.—Sres. Morrelli, Bartolani y Sabatino Capelli.
Bassi.—Sres. Eugenio Manfredi, Maifei.
Prima ballerina.—Teresina Gado.
Dirttere d'Orcheslra. -Sr. Cavaliere Pablo Gi rza, Fatturi.
La Empresa cuenta ademas con varios artistas existentes en México qne forman el compioto conjunto de la gran compañía del gran Teatro Imporrai del mismo.
Ademas está en conteítacioHcs y cree poder anunciar al pú" Mico el coutruto del aplaudido tenor signor Salvatori Anastinsi, asi come el de la aplaudida y simpática primera bailarina Pepita acompañada de su tkqel Sr. García.
Iiuprenta «leí Gobierno por I. Jf,