

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
A tins. 274
MIÉRCOLES 14 DE NOVIEMBRE OE ISOO.-SVN SE HA PIO Y SAÏTA VENERANDA, YO. Y MUS.—CIRCULAR EN SAN JUAN DE DIOS.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR CIVIL DE LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CUBA
Dirección «le Adiuiiiistruciou.
Sección de Administración general.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 27 de Setiembre último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la siguiente Real orden.
‘ Excmo. Sr. Por el Ministerio de la Gobernación se dijo á este de mi cargo con fecha 1C de Agosto último loque sigue—El Sr. Ministro de la Gobernación dice con esta techa al Director general de Correos lo siguiente- “Da Reina (Q. D. G.) se ha enterado de lo expuesto por esa Dirección general acerca de la conveniencia de que ia correspondencia de España para Méjico en vez de continuar dirigiéndose por la vía de Erancia y de Inglaterra,^ sea con preferencia encaminada á su destino por la ví i trasatlántica española de Cádiz á la Habana y Veracruz, por cuanto, de efectuarse así, se evitará el pago de los crecidos derechos de tráfisito terrestres y de conducción m irítima que actualmente se satisfacen á las expresadas naciones sobre la indicada corresponden-c*a-——Das ventajas que de tal medida ha de reportar el Erario público son pnes demasiado ciertas para no ser tenidas en cuenta, sin que por otra parte, no dejen de ser muy atendibles también los beneficios y facilidades que los súbditos españoles están llamados á disfrutar con m >tivo de su planteamiento.—En su vista, y de acuerdo con lo propuesto por V. E. ha tenido á bien S. M. resolver que en lo sucesivo, é Ínterin se celebre un tratido especial entre España y Méjico, tanto las cartas como los periódicos y los impresos con destino á aquel imperio, sean siempre dirigidos por la vía trastláutica española con sujeción á la adjunta tarifa que S. M se ha dignado igualmente aprobar entendiéndose, sin embargo, que cuando en la dirección déla correspondencias« exprese ‘‘vía do Inglaterra” como la que debe ser empleada para su envío, se respete la voluutad de los remitentes, quienes, en tal caso, deberán someter esa correspondencia á las prescripciones establecidas por el tratado de correos hoy vigente entre España é Inglaterra—De Real orden lo comunico á V, E. para su conocimiento y á fin de que por la dirección de su cargo se adopten todas las disposiciones que sean necesarias al m is inmediato y mejor plameamionto do esta medida.— -De Real orden comunicada por el expresado Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento y á fin de que por ese Ministerio de su dignojeargo se comuniquen á la Administración general de correos de la Habana las órdenes oportunas para que por su parte coadyuve al cumplimento de lo dispuesto en la preinserta Real orden con el objeto de que la correspondencia á que se refiere no-sufra detención alguna y tonga curso con la primera expedición para Veracruz que enlace con la procedente de España.—Lo que de Real érden comunico á V. E. para su cumpliuiieuto con inclusión de dos ejemplares de la tarifa á que debe sujetarse el expresado servicio.”
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de la anterior Real orden se inserta en la Gaceta oficial previo acuerdo del Illmo. Sr. Director de Administración, á los efectos correspondientes.
Habana 12 de Noviembre de 1860.—El Jefe déla Sección.—José Cánovas del Castillo.
(Tarifa que cita la disposición que procedo )
TARIFA PROVISIONAL
pura el franqueo ds la correspondencia de España, Islas Baleares y Canarias y posesiones españolas de la roeta septentrional de Africa con destino á Méjico; así como para el portea de la procedente de aquel Imperio.
Esdos. Cts.
Tim. 1.—Franqueo obligatorio do los cartas quo so dirijan A Méjico por la via trasatlántica española de Cádiz a Ja Habana y Veracruz.
Carta sencilla lmsta el peso de cuatro adarmes,
(t sea 4 de onza inclusive, debe llevar sellos per va-
La que exceda de este peso y no pase de oeho adarmes, ó sea ¿ onza, Ídem. —..............
Y	«sí sucesivamente, aumentando por cada cuarto do onza, 6 fracción de i de onza, quo aumente de peso la carta, sellos por valor de...... ............
Núm. 2.—Franqueo obligatorio de las cartas quo se dirijan á Méjico por la via de Inglaterra.
Carta sencilla basta el peso de cuatro adarmes,
6 sea I de onza inclusive, debe llevar sellos por valor de .^...	................... —*•
La que exceda de este peso y no pase do ocho adarmes, ó sea 4 onza, Ídem................
Y	así sucesivamente,-.aumentando por cada
cuarto de onza, ó fracción de I de onza, que aumento de peso la caita, «ello» por valor do....
Núm. 3. — Porto ique deben pagar las cartas procedentes de Méjico, ya se reciban por la línea trasatlántica española 6 ya lleguen á España, no franqueadas, por la via de Inglaterra.
Carta sencilla hasta el peso de cuatro adarmes,
6 sea 4 de onza inclusivo...................
Idem que exceda de cuatro y no pase de ocho adarmes, ó sea 4 onza.......------- - - — —
Y	así sucesivamente, exigiéndose por cada cuarto de onza, ó fracción do 4 de onza, que aumente de peso la carta...... — — — — • — -- •----
Núm. 4 —Franqueo obligatorio do los periódicos é impresos que se dirijau á Méjico por la línea trasatlántica española de Cádiz á la Habana y Veracruz.
Los periódicos que so dirijan por esta via se franquearon con sellos al respecto de 8 escudos por cada arroba de poso...... .................	-
Los impresos sueltos y obras por entregas^ aunque contengan mapas, dibujos y papeles de música, siempre qu.* formeuparte integrante de la misma publicación periódica, se franquearán con sellos á razón de 9 escudos por cada arroba de peso....
Núm. 5.—Franqueo obligatorio de los periódicos ó impresos que se dirijau á Méjico por la vía do Inglaterra
Los periódicos que se remitan por esta via se franquearán con sellos al respecto de Ib escudo» poi
stomure que furmeu parte integrante de la misma publicación periódica, se franquarán con so.los a razón de 18 escudos por cada arroba de peso._
N
20
40
20
40
80
40
además de franquearse según explican los números 2 y 5 de esta .rila, beberán necesariamente l'evar en su dirección la expíe sion de Via de Inglaterra.
La ausencia de esta indicación bastará para que esa correspondencia soa remitida por la línea trasatlántica española, cuya vía será además utilizada para el envió de la que con la íimí-cacion de Via de Inglaterra no pudiera por esta dirigirse con motivo do no permitirlo la insuficiencia de su franqueo.
La correspondencia destinada A Méjico y depositada en los buzones no franqueada ó ¡i.suficientemente franqueada para poderse dirigir por una ú otra via, quedará sujeta á las prescripciones vigentes para la de su ciase.—Madrid 16’de Agosto de 1866.
Habana 12 de Noviembre de 1866.—Es copia.—
Cánovas.
INSPECCION generai/de obras publicas.
Sección 1. 05
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lia recibido poY el correo de 11 Península el Real decreto siguiente.
“Ministerio de Ultramar.--Número 933.-----
Excmo. Sr—La Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien expedir el Real decreto que sigue.—‘‘A propuesta de mi Ministro de Ultramar, de conformidad con el dictamen del Consejo de Estado en pleno y oida la Junta consulti vade caminos, canales y puertos, Vengo en decretar lo siguiente.—Artículo px-imero. Se otox-ga á la empresa del ferro-carril Urbano de ia Habana y en su representación al Administrador general de la misma D. Carlos de Saldo, la concesión definitiva por el*término de sesenta años, y sin subvención algunadel Estadonide la localidad, de un rainal que desde la pila de la India en dicha Capital y por la calle del Príncipe Alfonso vaya á empalmar con la vía que sigue la calle del Matadero.—Articulo segundo.— Se aprueban la autorización provisional que el Gobernador Superior civil déla Isla de Cuba concedióá la empresa para dar principio ála ejecución de los trabajos y el proyecto remitido [Jbr dicha autoridad con la» modificaciones introducidas en el mismo por Real órderi de trece de Abril del corriente año.—Artículo tercero.—Regirán para el indicado ramal la tarifa de precios máximos de peaje y trasporte, así como los pliegos de condiciones y demas disposiciones aprobadas para el expresado ferio-carril Urbano á que no se oponga este Decreto;” Dado en Zarauz á treinta y uno de Agosto de mil ochocientos sesenta y seis.—Está rubricado de la Real mano. —El Ministro de Ultramar, Alejandro Castro.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde áV. E. muchos años.—Madrid 3 de Setiembre de 1866.—Castro,.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento se anuncia al público para conocimiento general.
Habana y Noviembre 10 de 1866.—ToaquinVigil de Quiñones.
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Estado Mayor.
Sección 5“
Orden general del dia 13 de Noviembre de 1866 en la Habana.
Se reconocerá por Ayudante de Campo del Excmo, Sr. Capitán General, al Teniente de Caballería D. Ricardo Salomón y Muñoz.
Lo que de órden do S.E. se publica en la general de este dia para los fines de ordenanza.
El Brigadier Jefe de E. M.—José O. de Hozas.
D. d Soledad Aróvalo, natural de Méjico, vecina de la calle de Aguiar número 10 se presentará en dia y hora hábil en la Sección 9. s de este Estado Mayor, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 10 de Noviembre de 1866. - El Bi'igadier Jefe de Estado Mayor, José 0. (tediosas.
40
80
40
16
18
P ira que los periódicos y los impresos puedan disfru-neficios de esta Tarifa, deberán estar cerrados con ia-
l(-ra que fácilmente puedan ser reconocidos, no' con-. „in-uuo que seaexirano á 1a publicación, ni lleva-.¡„no^alguno manuscrito, como no sea ol nombro do yíinto a que so dirijan y la empresa editorial de que
iridíeos V lo* impresos, así como las cartas, cuyos re-eet qu/seau ouviada» á su destino por la vía inglesa,
Ke»l Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaria.
Circular.—Dada cuenta en tribunal pleno á moción del Sr. Fiscal con el expediente número 2237 se sirvió acordar la providencia que á la letra dice:—“Como parece al Sr. Fiscal. Proveído y rubricado en tribunal pleno do esto dia por los Sres. anotados al márgen de que certifico corno Secretarlo de esta Real Audiencia.—Habana 27 de Octubre de 1866.—Sres.—Regente, Alonso, Presidentes, Alcalde.—Villaescusa.—Magistrados, Ona, Torrijos.—Presente—El Sr. Fiscal,—López Pelegrin. Firmado—Julián Pelaez del Pozo.”
El dictamen á que se contrae el acuerdo anterior es á la letra como sigue:
‘‘Excmo. Sr.—El Fiscal de S. M. dice: que en el despacho de causas crimínales ha tenido ocasiou de observar las distintas prácticas usadas por los los Alcaldes mayores del territorio en el modo y forma con que proceden en las inducciones á juicio verbal de las diligencias escritas en que conocen. Unos consultan la providencia con esta superioridad y no la llevan á cabo sin recibir su sanción: otros se limitan á ponerlo en su conocimiento, acompañando á veces testimonio del acta; otros no dan noticia alguna después del parte de prevención elevado antes de reducirse las diligencias- y no pocos la sustancian en via verbal después de haber actuado por escrito, sin conocimiento, participación ni consulta al supei'ior. Aparte de los inconvenientes que esta misma variedad ofrece, sucede que V. E. desconoce en la mayor parto de los casos los motivos de abandonar el juicio escrito, y no puede apreciar, según en su alta inspección le corresponde, los fundamentos que tuvo el juez presente para proceder verbalmente. El auto acordado de 16 de Abril de 1855, inserto en la circular número 34, dió algunas regias para la aplicaciun é inteligencia de ios artículos 22 y 23 de la Real cédula de 30 de Enero del mismo año, pero el trascurso del tiempo lixs ha hecho ineficaces, y la práct ci tan diversa introducida, aconseja la adopción de medidas mas esplí-citas y concretas. Fundado en las consideraciones expuestas el Fiscal propone á V. E. se dirija á todos los Alcaldes mayores del territorio una nueva circular previniéndose. Frimero. Que si al recibir noticias de un hecho ó las diligencias que los funcionarios respectivos hubiesen formado, consideraren desde el primer momento que deben sustanciar las diligencias en juicio verbal, lo verifiquen disponiéndolo en el primer axito, dando cuenta á la superioridad en los estados mensuales mencionados en el número 2? de la circular número J4. Segundo. Que si porcualquiora causa dudasen acerca de la naturaleza del hecho, ó formasen diligencias escritas, den necesariamente el parte de prevención correspondiente á esta superioridad en la forma ordinaria, y cuando conociesen después que las actuaciones deben redu-cirseá juicio verbal, previa audiencia del promotor fiscal, dicten auto de sobreseimiento con las costas de oficio, y consulten cou S. E. sin cuya aprobación nunca lleven á efecto las resoluciones que adopten. Con estas reglas entiende el Fiscal que podrá uniformarse la práctica y hacerqne desaparezcan los iuconveniéntes expuestos, y V. E. puede servirse aprobarlas ó resolver lo que estime mas acertado. Habana Octubre 26 de 1866.—Lope/. Pelegrin.
En ejecución de lo. acordado por S. E. el indicado tribunal pleno lo comunico a V. 8. para su intehgencia y cumplimiento; añadiendo de órden del Excmo. é Illmo. (
Sr. Regente, como lo verifto, que al sobreseer, declarando las costas de oficio y uandando consultar el sobreseimiento en los casos conpi-eudldos en el artículo 2". de esta circular pi-ovea V. S acerca de la situación del preso ó presos que por hit figuradas causas existan, lo que proceda cou an-eglc á ilex-echo, mientx-as desciende la resolución de la eonsilta hecha y se procede al juicio verbal, ó á lo que se cetermine en cada caso. Déla presente circular se sevirá V. S. avisar el i-ecibo así como el haber dispuestola agregación de un ejemplar de la Gaceta oficial en qui se inserta al legajo correspondiente de ese juzgado.
Dios guarde á V. ». muchos años—Habana 9 de Noviembre de 1866—E Secretario, Julián Pelaez del Pozo.—Sr. Alcalde mayor de.....
D. Joaquín Gusiñer Esiribano de Cámara de la Real
Audiencia l’retorid por S. M.
Certifico: Que la Seal Sala tercei-a de Justicia de esta Real Audiencia, 8« la servido mandar se cite, llamo y emplace por tercei edicto y pregón á don Ramou Oramas [aj Urbina, pan que en el término de nueve dias se presente en laCircel de esta capital, á <lar sus defensa y descargos en h causa que se lo ha seguido en la Alcaldía Mayor deBiyamo, por excesos, seguro de que se le administran justicia, y de no hacerlo se le declara rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los esti-ados de este Supe rior Tribuna! para a sustauciacion de la segunda instancia. Y para su piblieaeiou en la Gaceta oficial en tres números seguid*», despacho la presente en la Habana á doce de Noviembre de mil ochocientos sesen-te y seis.—Joaquín Gu&mer.
Comandancia tro no ral do Marinn del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Debiendo sacarsr á subasta la construcción de tres botes para el vapor Venadito y de otro mas para la fia-gata Oárrneu con sujeción al plano foi-mado al efecto por la Comandancia de Ingenieros del Apostadero y bajo las condiciones y pecios que se establecen en el pliego inserto á continuación, se ha acordado por la Junta Económica que dicho remate tenga lugar el dia 17 del próximo Noviembre i las doce y media de la mañana ante la expresada Jurta; bien entendido que los que (leseen examinar dicho» planos ó aclarar cualquiera duda concerniente á la construcción de dichas embarcaciones, pueden ocuirir á la Comandancia de Ingenieros, sita en el Arsenal, confórmese estipula en la condición 14 del pliego.
Habana 26 de Octubre de 1S66.—El Secretario. — Adolfo Navarrete.
[ El pliego de condiciones so publicó en la Gaceta del 30 del anterior. 1
Tribunal <lc Cuentas de la isla de Cuba.
Sala Contenciosa.
Visto la cuenta general de gastos de la Ordenación de Pagos del Gobierno Superior civil, correspondiente al mes de Octubre de mil ochocientos sesenta y cuatro, presupuesto de sesenta y cuatro á sesenta y cinco rendida por don Francisco de la Paz Ordenador, é intervenida por don Juan García Jove, ya difunto.—Visto que de su examen se, han deducido vein te repai'os por equivocaciones y otros conceptos.— Visto las contestaciones dadas á los pliegos de reparos y censura.—Visto lo representado por el Ministerio fiscal.—Visto la providencia de la Sala de veintinueve de Mayo último declarando vigentes los reparos seis y trece y absueltos los demás.—Vistos los artículos cuarenta y cuatro y cuarenta y cinco de la Ordenanza de treinta de Abril de mil ochocientos cincuenta ycinco.—Considerando que el reparo núm. seis proviene de habei-seabonado el sueldo por completo al Alcalde mayor de Belen y la mitad á otro interino no siendo bastante el documento que se ha remitido para comprobar el nombramiento de este último ni tampoco fundadas las razones que se aducen para desvirtuar el reparo.—Considerando que no siendo asimismo suficientes los fímdameuU s alegados para desvanecer el reparo número trece que trata detalladamente de las cantidades abonadas ep concepto de reparaciones de edificios por no corresponder eí pormenor del gasto al objeto de la consignación.—Fallamos: que debemos decla-cfarar y declaramos partida de alcance ‘‘tres mil setecientos cincuenta y un escudos, trescientos noventa milésimos,” condenando á don Francisco de la Paz y á los herederos de don Juan Garda Jove, al reintegro de dicha suma de maucomun et iusólidum, dejáudoles su derecho á salvo para repetir contra quien haya lugar, quedando en suspenso la aprobación de esta cuenta.—Expídase la correspondiente certificación dealcance por la Secci on respectivay publíquese este fallo en la Gacetaoficial. Asi lo acordarnos y firmamos en la Habana á veintiséis de Setiembre de mil ochocientos sesenta y seis.—Antonio María Rui.—José Maria Garelly, —Leído y publicado fue. el auterior fallo por el Illmo. Sr. don Antonio María Rui, Presidente del Tribunal celebrando audiencia pública en su Sala Contenciosa, el dia de la fecha, y acordó se tenga por resolución final y que se notifique á las partes por cédula, lo quo certifico como Secretario de la misma: fecha ut supra —Cipriano de Arnedo.
Es copia.—Arnedo.
No habiéndose podido descubrir el paradero de los herederos de D, Mariano Lissaletta, Síndico que fué del Hospital de San Juan de Dios déla Habana, apesar de las gestiones practicadas al efecto, ha resuelto la Sala Contenciosa, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se publiqne en treinta núms. consecutivos de la Gacetaoficial la sentencia pronunciada en primero de Juliode mil ochocientos sesenta y tres en el juicio de revisión de las cuentas del citado Lassalctta correspondientes á los años do 1844, 45, 46, 49 y de 1. ® de Fuero á 13 de Marzo de 1850 y que se cite, llame y emplace á los referidos herederos á fin de que por sí ó por medio de apoderado instruido se presenten en este Tribunal á hacerse cargo do las ulteriores notificaciones, apercibidos de declarárseles rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del mismo para que con ellos se eu-tiendan las diligencias hasta hacer efectivo el ‘reintegro con arreglo á los artículos 100 y 101 del capítulo 5 ® del Reglamento.
Habana 21 de Setiembre de 1866.--E1 Contador de 1.85 clase.-Secretario Cipriano de
Sentencia que se cita.
Tribunal de cuentas do 1« isla de Cuba —Sala Contene os». Visto esto juicio de revisión á las cuentas del Hospital de S Juan de Dios do esta ciudad, correspondiente» á los anos de 1844, 45, 46, 49 y de I ® de Enero á 13 de Marzo de 1850, rendidas todas por don Mariano Lassaletta. Síndico que fué del espresado establecimiento.—Visto que del «xáincn de la de los años de 1844,45, 46, y las de Enero á 13 do Marzo de 1850, no resulta ningún reparo y sí 18 de la de 1849 por cantidades que so cobraron y apa-reeiau er. las cuentas como pendientes de cobro.—Visto que sin embargo de las citaciones y emplazamientos que se han hecho á los heroderos del espresado Lassalctta para que contestárau los reparos en cuestión, no so han preseutadoá Henar este objeto.—ó-is-to los artículos 38, 44 y 45 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855. Visto lo dictaminado por el Ministerio Fiscal.—Visto la providencia do la pala de 10 d- Junio próximo pasado declarando subsistentes los 18 reparos referidos y que no »o han contestado por los heredero» del responsable.—Considerando que de la revisión do las cuentas de los años do 1844 á 1846 y do Enero á 13 do Marzo de 1860 lio so ha deducido reparo de ninguna especie y por lo tanto subsisten en toda pu fuerza los fallos absolutorios dictados por esto
tribunal en los ospresados juicios pues aunque del oxámon de las de 1849 se vino m conocimiento de que algunas cantidades de año^ anteriores que se habían cobrado tigurabau eu aquella como deuda pendiente corresponde la deduciuu de repares á esta última, porque en ella se presentaron los datos que probaron los abusos cometidos en las anteriores—Considerando que al realizarla deuda que quedó pendiente al fallecimiento de Lassalctta i ros-litaron varios que aparecían deudores, recibos firmados por ol mismo, dados en 1849, basto la cantidad do 2816 pesos 6 y medio reales.—Considerando que esa cantidad e.obrada solo aparece cargada cemo deuda en la cuenta do ese año.—Considerando q ie si bien el artículo 44 do la ordenanza iinpono la multa de otro tanto al duplo do las cantidades que se hayan cobrado y so omitan cargar en las cuentas, no puede tener lugar en este caso por haber tallecido ol responsable y no ser el espíritu de la ley que sus heredoros sufran las penas que aquel mereciera por sus faltas. —Cousldoraudo que siendo el Hospital de San Juan de Dios un establecimiento p adoso subvencionado por el Estado, cuyos fondos destínalos á ia caridad púb ica no deben distraerse indebidamente como ha sucedido en ol presente caso con puijuicios que son de repararse eu algún tanto teniendo presente ¡o dispuesto en el artículo 15 del Real decreto do 2 de Junio de 1851 para que la hacienda pública exija el 6p.g anual sobre el importe de los fondos distraídos do su lejítima aplicación á contar desde el dia en que este ingreso d-bió realizarse basta que se verifique ol reintegro.—Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de descubierto 2846 pesos 6 y medio reales que resultan contra D. Mariano Lassalctta, condenando á sus herederos al reintegro de la citada suma, con el recargo de un seis por ciento anual desde 1849 hasta el dia eu queso solvente la expresada suma, dejándoseles su derecho á salvo para repoiir contra quien haya lugar, quedaudo eu suspenso ia aprobación de esta cuenta. Kspídaso la correspondiente certificación de descubierto con arreglo á ordenanza para lo cual se pasará este expediente á la sección respectiva. A»¡ lo acordamos y firmamos eu la H»batía á 1 ? do Julio de 1863.—Tomás de Bar-jes.—Juan de Ariza.—Leído y publicado fuó el auterior fallo por el Excmo. Sr. L>. Tomás de Barges, Presld-nto deP Tribunal estando celebrando audiencia publica eu su sala contenciosa lioy dia de la fecha y ac^dó se tenga como resolución final y que se notlliquo á las partes por cédulas, de que certifico como secretario de la misma.—Habana 1 ? de Julio de 1863.—Joaquín Betan-courty Sustre.”
Es copia.—Arnedo.
Sección Central de líenla» y Estuitl-iticu.
Administración.
A las doce del dia 10del ¡ntn idiato mus de Diciembre se verificará en esta Sección Ceutr vi de Rentas situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública, y simultáneamente en la Administración local de Rentas de Matanzas, el remato del derecho de consumo de gamillos que se recauda por la colecturía de rentas de Madruga y coa sujeción al pliego de condicione» publicado en la Gacela del 23 de Setiembre de 1864 para cuyo remate está fíja lo el tipo de 9,370 escudos por dos años, depósito previo de 93 escudos 700 milésimos; y fianzade 1,171 escudos 250 milésimos, bien entendido que la persona que se adjudique el remate no podrá tomar posesión lmsta el primero de Enero del inmediato año de 1867 eu que termina la anterior subasta; siendo también de advertirse que desde las doce hasta las doce y media del dia que queda fijado para el remate se admitirán los pliegos cerrados de las proposiciones quo se presenten y que durante dicha media hora los licitadores, podx-án pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una voz empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana y Noviembre 8 de 1866.—Fidel Guerra.
A las doce del dia once del inmediato mes de Diciembre se verificará la subasta del derecho de consumo de ganado que se recauda por la Colecturía do Rentas de Butabanó con sujeción aí pliego de'condiqjones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre do 1864, cuyo acto tendrá lug ir en el despidió de esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda, para cuyo remate está fijado el tipo de 9,692 escudos por dos años, la fianza do 1,211 escudos y el previo depósito de 96 escudos 920 milésimos, debiendo advertirse que desde las doce hasta las doce y media se admitirán los pliegos cerrados de proposiciones que se presenten y que durante dicha inedia hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el actosiio se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana y Noviembre 8 de 1866.—Guerra.
A las doc» del din once,del inmediato mes de Diciembre se verificará la subasta del derecho do consumo de ganado que se recanda por la Colecturía de Rentas de Tuerta de la Güira con sujeción al pliego de condiciones ptrblecado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864 cuyo acto tendrá lugar en el despacho de esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa ia Intendencia de Hacienda, para cuyo remate está fijado el tipo de 5,840 escudos por dos años, la fianza de 730 escudos; y el prévio depósito de 53 escudos 40 milésimos, debiendo advertirse que desde las doce hasta las doce y media se admitirán los pliegos cerrados do las proposiciones que se presenten y que durante dielia media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no se, oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana y Noviembre 8 de 1866.—Guerra.
A las doce del dia primero del inmediato mes de Diciembre se verificará en esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública, y simultáneamente en la Administración local de Rentas de Pinar del Rio, el rematedel derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Máutua, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864 para cuyo remate está fijado el tipo de 2080 escudos por dos años, el prévio depósito de 20 escudos 800 milésimos y la fianza de 260 escudos, bien entendido que la persona que se adjudique el rem ito no podra tomar posesión hasta el diez de Enero del año inmediato de 1867 en que termina la anterior subasta siendo también de advertirse que desde las doce hasta las doce y media del dia fijado para ia nueva subasta se admitirán lo pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten y que, durante dicha media hora, ios licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero uua vez empezado el acto no s-¡ oirán mas observaciones ni seadmit-rán mas pliegos.
Habana 5 de Noviembre de 1866.—Guerra.
Sección de Bienes del Estado.
Solicitada la adquisición de los solares números 3 y 5 de la manzana marcada con el número 27 en el plano aprobado para el trazado de los terrenos de las murallas de esta Capital, el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general se ha servido disponer que se saqueu á subasta pública los referidos dos solares, respecto de los cuales existen las circunstancias siguientes, según lo atesta la Inspección general de Obras públicas.
Ocupan la parte oriental de la referida manzana correspondiendo ai solar número 3, 23 metros 678 milímetros de frente en la acera 8. de la calle del Príncipe y 39 metros 918 milímetros defondo en la acera occidental do la calle del Egido.—Linda esc solar por el O. con terrenos de la misma manzana en una longitud de 40 metros 50 centímetros y por el 8. con el solar número 5 en una distancia de 24 metros con 35 centímetros.—El solar número 5 tiene 35 metros 77 centímetros de frente en la calle, de los Corrales, 20 metros de fondo en la calle del Egido y 35 metros y 35 centímetros en la linea que le separa de los solares 2 y 3.
Bajo esas dimensioues comprenden’ambos solareB un área de 1,676 metros cuadrados y 71 centésimas de
los cuales 710 cou 20 pertenecen al numero 5 y 966, 51 centésimas al número 3, que á razón do 48 y 66 escudos metro á que respectivamente han sido estimados, importan escurios 97,879’260 milésimas ó sean 8 48.939 63 centavos.
Debe advertirse que el espacio quo comprenden los referidos solares está ocupado por parte de las murallas, lo cual hace necesario algunas obras de preparación para construir en él, si bien su situación es ventajosa, teniendo en cuenta la importancia de las vías publicas que lerodeau y su proximiuiid al centro de la población; por tanto y debiendo verificarse su enajenación en pública subasta el dia cinco do Diciembre próximo á la hora de las doce en el local quo ocupa esta Sección Central de Rentas y Estadística en el edificio de la Intendencia so convoca á los que deseen adquirir su propiedad en concepto de quo el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto eu el reglamento del asunto, que él rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones á quo el mismo reglamento se refiero en los artículos quo mas abajóse insertan, y que los pliegos cerrados contentivos de las proposiciones se redactarán cou exacta sujeción al modelo quo asimismo se publica, debiendo advertir que el rematador abonará al satisfacer el primer plazo ademas (lelos Costos de escritura, los de acotación, medida y avaluó de los solares á que este anuncio se refiere y que importan escudos 167’671 milésimas, ¡í razón do 100 milésimas ó $0’05 por metro cuadrado. \ por disposición del Excmo. ó Illmo. Sr. Intendente se publica para inteligencia general en el concepto do que en la Sección de bienes del Estado do esta Central de Rentas y Estadística se proveerá á los que lo soliciten de ejemplares del reglamento quo rige enla materia para su instrucción asi como se facilitará el exárnen del plano general.
Habana 29 de Octubre de 1866.—T. S. Cintrar.
(Lo» artículos del reglamento á quo so retior« ol iintuie o quo antecede, asi como el modelo do preposiciones, se publicaron cu la Gacota del l. ° al 13 del anterior.)
A las doce del dia veinte y siete del inmediato mes deNoviembre se verificará en esta Sección Central, situada en el edificio que ocúpala Intendencia do Hacienda pública, el remate del derecho de consunto de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas do Guumibacoa, con sujeción ul pliego de condiciones publicado en lu Gaceta oficial de 23 de Setiembre de. 186 4, para cuyo remate está fijado el tipo de 90.731 escudos 720 milésimos, por dos años, el prévio deposito de 907 escudos 320 uiilésimys y la fianza de 11.341 465 milésimos bien entendido que el que resulte rematador no podrá tomar posesión hasta ol dia 1 °. de Enero do 1867, fecha en quo termina la anterior subasta siendo do advertirse quo desde las doce hasta las doce y inedia dol dia fij*ado para la subasta se admitirán los pliegos oerrados de las proposiciones y que durante dicha media hora, podrán los licitadores pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana y Octubre 26 de 1866.—P. S. Clair(U\__
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Intendencia de fijórciio de l:i Isla de lüiba
Anuncio.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y á propuesta del Excmo. Sr. Iutendente de este Ejército se anuncia al público quecldia 14de Diciembre próximo venidero á la una de la tarde tendrá lugar una subasta para contratar por el término de dos años el suministro de losefectos de utensilio necesario para el servicio do los Hospitales Militares, Cuerpos de Guardia y fortalezas de esta Ibíh y embarcaciones menores ilel servicio militar, cuyo acto tendrá lugar ante esta Intendencia de Ejército con estricta sujeción al pliego de condiciones, modelo do proposición y relaciones úe precios limitas quo á continuación so insertan. Las que deseen hacer proposiciones lo verificarán en pliegos cerrados presentándolos al Secretario del Tribunal de subasta á las doce de la mañana del dia del remate, debiendo hacer presente al público, que según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente constituido el Tribunal se irán abriendo los pliegos presentados á presencia de loa licitadores, desechándose por.inadmisible» los que no se encuentren ex-tendidos conforme al modelo y que ála vez se irán exigiendo los certificados dol depósito do seiscientos escudos de que trata el artículo 19 del pliego de condiciones.
Habana 14 de Noviembre de 1866.—El oficial I ° Secretario, Manuel Fungairiño.
Pliego de condiciones bajo la< cuales to saca A pública subasta la contratación de los efe tos de utensilio que necesite la Administración Militar en esta Plana para lo» ramos siguientes: 1? Utensilio de fortalezas y cuerpo» de guaidi». 2? Mote-rial de enibarcacioue» meuore» y 3Material para hospitales militares
1.a
La subasta «e celebrará cu la Intendencia de ejército de cala Isla en el dia y hora que fijen los anuncios que so publicarán; <ih-s r válidos« en dicho acto el órden que establece la instrucción apio-bada por 8. M. en 3 de j mió do 1852 para la celebración de subastas de todos los servicios del ramo de guerra según la» liases que contiene el Real decreto »obre contraías con el Estado focha 27 ile febrero del mismo año.
2.°
El término de duración de la contrata sorá de dos años; pero si á ia Administración Militar conviniere podrá rescindir-o aquo-llasin que el contratista pueda en tiempo alguno hacor por este motivo reclamación do ninguna especie, así como si concluido el plazo conviniese continuare] suministro no podrá negar.» • á ello sin derocho á remuneración alguna, bien entendido, qno en esto último caso la prolongación del contrato no excederá do seis meses.
3.®
El contratista queda obligado á suministrar puntualmente los pedidos que se le hagan por conducto del señor Comisario Inspector del ramo á que corresponda, y »i en aquellos re compren riesen algunos efeclos que no estuviesen comprendidos en es ia contrata deberá participarlo al expresado jefe á nn de qu ■ sean previamente ajustado» 6 adquirirse donde mejor convenga, s:n cayo requisito no le serán de abono lo» quo facilite.
1.
El contratista tendrá siempre designado un punto fijo don-tro de esta capital, donde se le puedan maudar las órdenes y pe-didos quo el servicio requiera.
5.®
Todo» lo» efecto» que suministre serán precisamente nuevos, de la calidad, formas, dimeunones y demás quo expresan las relaciones que se uuen á eate pliego; en la inteligencia que cuando no reúnan estas circunstancias ó no se entregmn dentro dol pía-7.o que fije la Administración Militnr, los adquirirá cala al precio corriente de la plaza, por cuerna y riesgo dol contratista, descontándosele el importe cu la 1 ® liquidación que se le formo, ó de las sucesivas si aquella uo fuese suficiente.
G.®
La entrega de los efectos pedidos se hará por el contratista en los puntos quo se le designen dentro del círculo <b- esta población como también en su» fortalezas y barrios extramuros, siendo de su cuenta los envases y conducciones
Cuando deban remitirse efectos fuera de esta capital los entregará el contratista perfectamente acondicionados y empacados' pina que no su fian detrimento on el viaje, á la persona que re comisione para conducirlos ásu destino, poro si los do-perfectos que sufriesen fuesen consecuencia natural do la mala »1 i aposición ó forma del envase, será de cuenta dei expresado contratista la reposición do los inutilizados.