ssaszm
ss»
■IN PROPOSICIONES.
Barranca«.......................... Eg. 160
San Juan y Martine*.....................  6500
Santa Isabel da las Lajas................ 3220
Calabazar................................ 4000
Santiago de las Vegas..................... 680
Palma...................................   JoO
San Caratano.............................. 220
Caney..................................... 160
Las Pozas................................. 150
Yognararuas.............................   560
San Cristóbal............................ 2120
Caraballo................................. 1200
Arroyo Bianco.............................. 600
Guisa ..................................   $14
Santa M? del Rosario....................... 220
Hoyo Colorado............................. 160
Nueva Paz....................,.......... 1700
Guabasiabo..............................   600
Pinar del Rio.................'........ 7800
Consolación del Sur....................   6700
Jaruco....................:............. 2210
Mayarí...................................   600
Máutua.................................... 814
San Luis de la Ceiba....................... 272
Wa¡ay..................................... S64
Dátil..................................... 160
SiRg Jibacoa.................................. 136
Holguin.................................. 1750
Sagua de Táñame.......................... 1000
Rio de Ay.................'............ 600
La Salud.................................  500
Seiba del Agua..........................   410
Rio Blanco................................. 170
Casigua»................................... 102
Guanajay.....................'......... 940
Nueva Gerona........................... 910
EN PREGONES.
Palacios................................. 1000	Es.
T para su publicación libro la presente.—Habana y agosto 1 ® ie 186«.—Ldo. Marcelino de Allo.	R O 4
Por disposición del Sr. Alcalde mayor de Balen y por ante mí, eu la testamentaria de la morena Josefa de Cárdenas se han de rematar el dia veinte del entrante Agosto en las puertas del juzgado á la horade costumbre las casas que quedaron por bienes de la ante dicha, una situada en la calle de Rubalcava número diez, ántes San José número seis, tasada en tres mil trescientos noventa y nueve escudos ochocientos setenta y medio milésimos, ó sean mil seisci--ntos noventa y nueve pesos siete y medio reales, otta eu la calzada de Vives n.° 58 ántes 56 en 3955 escudos 8794 milésimos ó sean 1977 pesos siete y medio reales otra contigua número cincuenta y seis ántes cincuenta y cuatro en dos mil quinientos diez y sieto escudos treinta milésimos ó sean mil doscientos cincuenta y ocho pesos madio real: y otra en la Villa de Guanabacoa calle de Palo Blanco acera del Sud entre las de Cadenas y Concepción en tres mil doscientos treinta y un escudos seiscientos cincuenta milésimos ó sean mi! seiscientos quince pesos siete reales, para que el que quiera lia-cor postura ocurra á la escribanía d» mi cargo á instruirse. V para que tenga efecto la publicación, libro la presente.—Habana
£ Julio veinte y siete de mil ochscientos sesenta y seis.- Cárlos auront	*	R I 4
Por disposición del Sr. Alcaldi mayor de esta villa y por án-te mí á consecuencia de los autos de intestado de 1). Miguel de Castro istá mandado que pur la Gaceta oficial se anuncie at público la proposición de arrendamiento que hace D. Juan Miret del potrero titulado Relot situado en el partido de Bainoa y compuesto de diez y media caballerías do tierra por ¡a suma de seiscientos ochenta escudos aúnales pagaderos al vencimiento de soda, uno cuyo contrato cesará tan luego como se realice el remate del enunciado potrero; á fin de que el que quiera mejorarla ocurra dentro de tercero día, después del último anuncio', eu concepto de que no presentándose, se admitirá dicha proposición; y al efecto libro la presento.—Guanabacoa y Julio 31 de 1866.— Francisco W. Armeng.d.	R I 4
A consecuencia de los autos incidentes al intestado del moreno libre José Agustín Barroso, seguido por don José Secuudino Roauo coutra los bienes y herederos del cita io Barroso en cobro de dos mil ochocientos setenta y ocho escudos, que cursa en el juzgado del señor alcalde mayor de Balen y por ante mi, so ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se pregone 6 an ncie el remato que debe verificarse el dia oue al efecto so señale de una casa de la sucesión del expuesto Barroso, situa la en la calle de Peñalver número diez. Y para que tenga su debido cumplimiento libro la presente. Habana y julio 27 do 1866.—Cár los Laurent.	RI 3
En el incidente al intestado de doña Madrona Pit de Veitia, promovido para «1 remate de unos terreno!, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Colon por ante mi como administrador de la escribanía de don Miguel Ñuño, que en tres números consecutivos cada nueve días durante veinte y siete se den los pregono» de la ley á dos solaros yermos situados en el tercer distrito ae esta ciudad, calle de Colon, uno de ellos número primero, cuadra entre las calles del Morro y Prado, compuesto de diez metros cincuenta y cinco centímetros, trece metros cincuenta centímetros de fon '0 y diez metros noventa centímetros de frente de fondo, tasado en tres mil ochenta escudos diez milésimos: y el otro al fondo del anterior, frente á la calle del Morro 6 Puerta de Colon anexo á la casa uúm. 54, Compuesto de catorce metros setenta centímetros de frente, veintinueve de fondo y catorce metres 60 céutimetros Je frente do fondo,justipreciado en diez mil cuatrocientos ocho escudos noventa mi,ésitnos, para que el que quieta hacer proposiciones ocurra á instruí so de lo demás que tenga por conveniente.—Habana julio 23 de 1866.—José NiuolSa de Ortega.	R I 5
«lOlílVOCATOKIAS.
Eu los autos intestados de Doña Dolores Díaz y Bosque; ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal se publique por treinta días consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicaciones propuesto por el viudo albacea dativo D. Joaquín González y es como sigue:—“Toma el viudo todos los bie-ue.s consistentes en un potrero titulado Nuestra Señora del Cár-men, situado eu la jurisdicción de Bejucal en terrenos del ingenio uemolido Jesus Maria, compuesto de treinta caballerías de tierra, propio para todo cultivo, con aguadas y pozo, inmediato al caserio de San Antonio do las Vegas, con sus fábricas y demas anexidades, dotación de esclavos compuesta de trece varones y nueve hembras de diferentes edades, ta-ado todocu setenta y cinco mil novecientos veinte y ocho escudos, trescientos setenta y cinco m.lésitnos, ó sean treinta y siete mil novecientos sesenta y cuatro pesos diez y ocho y medio centavos.—Una casa situada en el pueblo do San Antonio de los Vegas, calle Real, compuesta de doc ■ varas do frente, por treinta y seis de fondo, tasada eu cuatro mil ochenta y cuatro escudos, doscientps sesenta milésimos ó sean dos mil cuarenta y dos pesos trece centavos, cuya adjudicación se hace el expresado viudo de la manera siguente: “Toma todos los bienes que se han detallado por los dos tercios de su tasación y cien pesos mas ó sean doscientos escudos, enterándose de sus alcances y abonando los suyos á los herederos mayores, compro metiéndose á asegurar el del menor, contribuj éndole con el interés de un ocho por ciento anual en el evento de separarse de la familia y el principal en uno de los tres casos de la ley. Y para su cumplimiento á fin do que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo libro la prosente. Habana julio 11 de 1860.—Ldo Agustín Valerio.	G 4
El señor alcalde mayor de esto partido judicial ha dispuesto en la testamentaria de Doña Concepción Sotolougo, por ante mí en auto de esta fecha se anuncie al público en tres números consecutivos do la Gao ta oficial el plan do adjudicación propuesto por don Ramon ¡Sotolmrgo, albacea tenedor de los bienes, D. Joaquín Martínez, á nombre de su esposa doña Micaela de Jesus García y don Diego Mat tine/, curador de sus hijos menores, en el escrito del fòlio cuarenta y siete, que es el siguiente:—Don Joa-
Ì
J	.	-
Martin criollo en mil, Maria do Jesus lucumí eu setecientos cincuenta y Juana criolla en ochocientos cincuenta, el caballo dorado en treinta y cuatro posos y el moro en diez y siete, todo por el precio íntegro de su avalúo, á condición tle pagarse de su legitima y percibir ó devolver el exceso: D. Diego .vlaitinez se adjudica para sus menores hijos don Francisco de Paula, don Francisco Antonio y doña Ana Josefa García, todos los demas bienes, do lucidos los esclavos, legados jque lo son Agustina criolla y su hija Ramona, Rafael criollo, Quitina idem y Jacinto y los muebles y alhajas por idéntica ruzou. consistentes en una casa de mainpo ts-ria y tejas, situada eu ia Nueva Paz tasada en tres mil doscientos pesos; les esclavos Ruperto criollo, José congo, Manuel idem y Dominga criolla eú mil setecientos ochenta y cinco pesos; varios animales en doscientos diez y seis; una finca en las haciendas Hernando y Nazareno, situada en la jurisdicción de San Juan de los Remedios de veinte y cinco caballerias de tierra, sin saberse fijamente el terreno que le corresponderá por no estar repartidas dichas haciendas, con sus fábricas, cerca de pinas y cuartones de cedro y ciento veinte cabezas de ganado en diez mil pesos, igualmente por el íntegro precio de su avalúo, bajo la propia condición de percibir ó devolver el exceso Y para que tenga efecto y se presenten mejorantes dentro del término de une ve dias libro la presente. Güiues y julio 17 de 1866.—Pedro Plutarco Renté.
C 4
Real Tribunal de Comercio.—Por decreto do este tribunal »e ha dispuesto convoque por tres números consecutivos •!« la Gaceta oficial al que .-e considere con derecho á 1P bultos de efectos marca Wilkes, que conoujo á este puerto del de nueva Orleans la Goleta inglesa J uliá consignado á la orden de dicha marca que se hallan depositado- en ¡os almacenes de esta Real Auuanaá fan de quo co in parezca á bao rse cargo de olios.—Habana 27 de julio de lr66.—Fernando de Castro.	C &
En los autos formados pava tratar del intestado de Doña Rita Ortega, ha dispuesto el señor alcalde mayor do este partido, se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicación siguiente: Don Elias, Dona Manuela, Doña Carmen y Doña Dolores Delgado, so adju lican una casa de embarrado y guano sobre horcones, situada en el pueblo de San Antonio Rio-Btaueo, y el corto y pobro menaje do ella tasado en doscientos cuatro escudos; Di ña vJármen, por sí, toma el negro Mariano, criollo, tasado en mil seiscientos escudos por el precio do su avaluó: Ilona Dolores se adjudica el esclavo^ Sixto, por mil seiscientos escudos en que esta vaiuado; y Don Elias, se. nace caigo ue la nombrada Caridad estimada en mil trescientos escudos, por dicho precio, á condición de que la alcabala, en caso de adeudarse, será de cuenta de la masa y de que lo que valgan, Con exceso de sus haberes, las especies quo se a ijudican, lo devolverán de contado para formar iu perdón que ha de asegurarse á ios menuies, á quienes se consignará la suma de dos mil seiscientos escudos qu® adeuda á dicho juicio el de Don Aniceto i er-nandez, caso de que se haya realizado, por cuenta de aquella; á fin de que si hay quien qu era mejorarlo ocurra á verificarlo dentro de nueve días despmsdel último anuncio. Jaruco julio 20 de 1866.—Jacinto Viliageliu.	C O 2
Por auto del juzgado principal de marina de este apostadero en los testamentarios del Exorno Sr. D Francisco Marty y Torrees, se ha dispuesto que por nuevo números consecutivos de los periódicos titulados Diario ue la Marina y Gaceta de ia Habana se publiquen los planes de adjudicación que han propuesto los h rederos de 8. E. mayores de edud, para que quien desee mejorarlos lo verifique por conducto del que suscribe, dentro del termino de quinto dia contado desde el último anuncio; en la inteligencia do que loe esclavos adjudieados s® «ucuentran en la casa numero uno de la calle de la» Virtudes y los demus efecto® en los altos de la Pescadería donae podrán vorlos los postores, y de que las referidas proposiciones de adjudicación son las siguientes: Primera: D-Francisco Marty se adjudica: un jarrero de caoba viejo en 4 peses, un plano ue banderas con marco de caoba viejo en 1 peso, seis silla» d» rejilla d® m®pl® viejo ®n 6 pesos, un
cuadro de marco dorado con un almanaque de raso en 1 peso, una caja de hierro para dinero, pequeña, en 12 pesos, diez y siete paquetes de oro-plata para dorar, 12 pesos un reloj cronómetro en 119 pesos, una leontina de oro en 17 posos y el esclavo Manuel criollo de 11 años en 400 pesos.—Segunda: D. Francisco, D? Francisca y D? Ramona Marty y Gutiérrez se adjudican eu comunidad los siervos Isidro ganga de 40 años, Eugenio criollo de 28, Federico arará de 45, Luis de la misma nación y edad y Tomas congo de 52 años en la cantidad total de 2050 pesos y ademas se apropian particularmente los esclavos y efectos siguientes:—D. Francisco: á Quirino criollo de 26 años por 700 Carlota conga de 24 en 500: Bernardina criolla do 10 en 300: Joaquín criollo de 30 eu 700: Casimiro de 18 en 500 y Justa criolla de 16 en 510, cuyos precios forman el total de 3210 pesos: tres carpetas de caoba viejaa con sus banquetas en 41 pesos: un reloj viejo de columna de madera en 41 pe.-os: unamesa de caoba vieja en 12 pesos: un escaparate de caoba en 20 pesos: otro Idem en 20 pesos: otro ídem de cedro en 15 pesos: una mesita vieja de caoba en 4 pesos- una perchera de hierro vieja en 6 pesos: veinte piezas de golon oro y plata falsos en 27 ídem: cincuenta y cuatro psqueticos de lentejuelas en 37 pesos: y un alfiler de oro con un gran solitario montado en figura de rosa y con su montadura también de oro para sortija en 1135 pesos.—Di Francisca: El esclavo nombado Manuel lucumí do 25 años por 800 pesos: Lugar-da gangá de 55 por 300: Eugenio criollo de 4 en 200- y Amalia Ídem de 8 en 300, que todos importan $1600.—Y Di Ramona, á Pedro criollo de 28 años por 7U0 pesos: Antonio macuá cunto de 11 años por 500 Leontuda criolla de 20 ídem por 400, y sus hijos Petrona de 3 Ídem por 90 pesos y la que se halla sin bautizar de tres meses de nacida por 50, que todas suman 1740 pesos — Tercera: D? Francisca Marty de Alcázar se adjudica dos escaparates grandes de caoba viejos, en 30 pesos: un filtro de agua viejo en 17 ídem: los planos de la pescadería, teatro y terraplenos con sus cuadritos en 3 ídem: una victoria vieja con sus arreos eu 255 pesos y los esclavos Bernardo congo, Maria Regla de 3 años, Valentina criolla d* 35 con sus hijos, José de 10 años tullido, Prudencio, Teresa de 14 años y Francisca de 12 criolla: Salomé criolla que padece de abogo: Clotilde criolla y sub hijos Tomas y Ricardo congo en 3594 pesos.—Cuarta: D* Dominga Marty se adjudica tres paquetes de cartulina en 3 pesos: un solitario mentado en oro alfiler con su montadura también para sortija en 570 pesos: una placa de oro do la gran cruz de Isabel la Ca ólica eu 34 pesos: y los esclavos Luis mulato, quebrado, de 46 años, Benita Ju-cumi de 41 Francisca criolla de 35 con su hijo Agustiu, Silvi stre criollo de 5 meses, Merced criolla de 42 años y su hijo Crispía de un año, Isabel criolla de 30 años y Paula conga de 17 manca, en 2426 pesos.—Y quinta y última: D? Serafiiria Marty toma una sortija de cintil o con cinco bril.antes montados en oro por 306 pesos y la esclava Eulalia criolla de 38 años en 400 pesos. Y para cumplir lo prevenido en el citad auto libro dos bolalas de un tenor.—Habana y Julio 21 de lfc66.—Ldo. Plácido M. Bom-go.
A 31
En los aut03 testamentarios de D. José Martínez y Guerrero y Doña Merced del Barrio, ha dispuesto el Sr. D. Leandro Alvares Torrijos Alcalde mayor del distrito de Ssn. Cristóbal de esta ciu iad, por ante mí, que por treinta números de la Gaceta-oficial se publique el plan de adjudicación siguiente, don Cárlo6 García del Barrio so adjudica ¡a casa calle de Revillagigcdo uú-mero veinte y siete, de manipostería avaluada en doce mil escudos, por ese jjrecio con el rebajo d® un mil cincuenta y dos escudos oiez y siete milésimos. También se adjudica las negras Felipa criolla como de veinte y siete años su luja la parda Primitiva de tres años, el negro Fedorico criollo, de diez seis unos cocinero, la negra Rosa criolla, cocinera de treinta y cinco años y su hijo el paido Auaclero de tres años, tasados todos en la can-tidud dJ cinco mil ochocientos escudos por los dos tercios d® su avaluó, rebajándose de dicho precio la diferencia que hay entre el valor y la cantidad eu que ha de quedar coartada la citada negra Rosa y por último también se adjudica los muebles de la casa, apreciados cu dos mil cincuenta y cinco escudos por las dos terceras de su valor: con el precio de lo que se adjudica, se dá por satisfecho de su legítima materna y el exceso que resulte lo asegurará á favor de su hermano don José Martínez,en la casa calle dé Kevillagigedo, para entregarlo en uno de los casos de la ley, abonando mientras tamo la usura pupilar de un siete por ciento anual. Y el menor don José Martínez del Barrio con la intervención ue su curador adiitem don Manuel Mornpe-llier, se adjudica en parte de su haber la suma de ocho mil ocho-cieutos cuarenta y un escudos, doscientos cincm-nta milésimos que adeuda á los bienes, por igual cuutldad que le suplió su pa are don José para el completo del precio de ia casa calle de Sao Rafael, que adquirió para el expresado menor.—Cuyo plan de adjudicacien se inanda publicar á fin de que los que quieran mejorarlo, lo verifiquen en el término de quinto día contados desde el último anuncio.—Habana y jumo 30 de 1866.—Gabriel Ramírez.	,	C O 15
A consecuencia de las diligencias promovidas por dou Francisco Mat rero para que se cancele la hipoteca que á favor de don José Miranda sufren la casa y ios terrenos que poseen en Jo-us del Monte los cuales compró en 18 de octubre de lo58 á los herederos do dou Benito Marrero ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante el Br. dou Felipe Fornari se convoque por 3U diaasá las iiersoaas que se consi lereu interesados y con opción á dicha hipoteca.—Habana 10 de julio de 1886.—Br. Buenaventura G. Galicia.	C 13
De oficio.
En el incidente á la causa formada por sustracción de varias piezas de maquinaria de los Sres Noruega Olmo y comp , seguido para tratar del ebroo de la multa impuosta á Dou Angel Vaien-zuela; está maudado por el soñor alcalde mayor del distrito d.-l Cerro que por medio de la Gaceta oficial se convoque al referido Valenzuea para que comparezca eu el juzgado al tercer dia del último anuncio para cierto acto de justicia. Y para su publicación libro la presente. Habana julio 19 de 1866.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	C O 4
El señor alcalde mayor del distrito del Corro, por tinto nri, ha mamlmla que cu tres números do la Gaceta oficial, so convoque al moreno José Canes, natural do esta capital, vecino que lia sido de la calle del Marqués de la Torre en Jesús del Viente, número treinta, casado, sa tre y de cuarenta y nueve años de edad; ¡tara que al tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente. Habana julio 23 de lc66.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	C O 4
El señor D. Francisco Bernard y Ramírez, alcalde mayor de esta villa por ante mi se ha servido declarar intostado el fallecimiento de D. José Hilario de la Cruz, vecino de l&s Rozas, y por sus herederos los que según derecho deban serlo, á quienes se les manda convocar por tres números do la Gacota oficial para que dentro de treinta dias después del último anuncio se presenten eu este juzgaao á deducirlo cotilos justificativos necesarios. Y para sucumpl miento libro la presente en Guanajay julio 11 de 1866.—JoseSeoane.	C O 4
Por disposición del señor alcalde mayor do esta jurisdicción y por unte mí en la causa formada de oficio para averiguar el autor del robo intentado en la morada de don Salvador García Salinas, se convocan por medio de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que dentro do quinto dia después del último anuncio se presenten eu el juzgado á declarar. Y para su publicación libro la presente. Guanajay julio 11 de 1866.—José Seoane.	C O 4
Por disposición del señor alcalde mayor de esta jurisdicción y por ante mí, en la causa criminal formada por la muerte del par do libre Agustiu Febles se convocan las personas que puedan dar ro/on del hecho jiara que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten eu el juzgado á declarar. Y pava su publicación libro la presente. Guanajay julio 9 de 1866.—José Seoane.
C O 4
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y en los criminales formados para averiguar quienes sean do« Individuos blancos que al oscurecer del dia veinte y sois de mayo último, se introdujeron en el depósito del ferro-carril de Villanue-va y en uno de los cuartos de los empleados do dicho deposito trataron de robar, dejando caer en la tuga que emprendieron', un chaleco, que por tres números do la Gaceta Oficial se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que dentro de lorcero dia del último anunciuse |iresentou no el juzgado á declarar. Habana y julio 25 de 1866.—Juan Re-gueira.	C O 4
Por auto provisto por el Sr. D. F¡ancisco Bernard alcalde maj'or de esta villa y pul* ante mi se ha declarado intestado el fallecimiento de la morena Carmen Domínguez vecina que fué del partido de Artemisa y por sus beredeios á los que según derecho deban s«r!o convocándoseles por tres números consecutivos de la Gaceta Otíc ai p ira que en el término de treinta días á contar desde el último anuncio se presenten en este juzgado á deducir sus derechos. Y para sujpub ieacion libro la presente. Guanajay y julio 18 de 1866.—JoseSeoane.	0 0 4
Juzgado de la Capitanía General, escribanía de Guerra—A consecuencia de los autos del intestado del Teniente cuvoner que fué de las reservas de Santo Domingo se ha dispuesto por este Juzgado de la capitanía general que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque nuevamente á los que se crean con derecho á la herencia del citado Teniente coronel para que se personen ñor sí ó por medio de apoderado, advir-tiéndo es que de no hacerlo les parará el perjuicio que haya lugar. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Julio 27 de 1866.—Antonio María Muñoz	O O 4
Por auto de veinte y uno del corrieute proveído por el señor dou José Maria Rodríguez alcalde mayor de esta ciudad y por ante mi recaído eu la testamentaria de don José Faustino González Silverio vecino que fué de San Antonio de las Vegas, está dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho al depósito de la cantidad de mil quinientos tres pesos efectuado en el Bau-co Español ie la Habana con interés a nombro d- dou José Faustino Sirverio eu dos de julio do 1861, según certificación número 3209 para que dentro de . cho días después del último anuncio ocurran al juicio ó á la dirección de dn ho Banco á establecer las redamaciones que les asistan sobro eso depósito, apercibidas de que en su defecto se procederá á la extracción de ia referida bu-mawue tienen solicitada la viuda y herederos en la testamentaria de don José Faustino González Silverio. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Bejucal yju-lio 23 de 1866.—José de Ortega notario público.
C O 5
Consecuente á la causa criminal que se instruye por herida al moreno Pascual Torres en la calle de Neptuno esquina á Galiano se lia dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colou y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habaua julio 24 de 1666.—Manuc^Phnentel.
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa fo' ruada contra don Comello Goralao Ebert por hurto de sillas y alfombras dei convento de Santo Domingo en los meses de Setiembre y Octubre del año próximo pasado se ha dispuesto convocareutresnúmeros consecutivos do la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho y sus circunstancias para que dentro de quinto día deipnes del último anuncio comparezcan á declarar.—Guanabacoa y julio 21 de 1866.—Luis J. Marín.	C O 4
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada contra el asiático Eusebio Quintero y el moreno Lúeas Echemeodia por riña; se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial al referido asiático Eusebio para que en el término de quinto día después del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia.—Guanabacoa julio 24 de 1866.—Francisco W. Arroengol.	C O 4
Por auto provisto por el señor alcalde mayor oí; la causa formada por envenenamiento do doña Maria do la Paz Suarez eu esta villa carie de Corral Falso se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del hecho y de quien fuera la persona que proporcionara
á la i'eferidti Buarez el arsénico cdtt que se envenenó; para que en e¡ término de quinto dia después del último anuncio comparezcan enei juzgado á declarar en horas de audiencia.—Guaua-bacoa julio 18 do 1866.—Francisco W. Armentrol.
C O 4
Por auto do veinte de! corriente proveído por el señor don José Maria Rodríguez alcalde mayor de esta ciudad y por ante mi está disi neeto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público quo por auto de cuatro do junio último confirmado por la Real Sala primera de justicia de la Exenta. Audiencia Pretorial se aprobó elinformativo de insolvencia promovido por los menores doña Francisca, doña Joaquina y don Manuel Barrios y Eason, cou ia debida reserva. \r para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Bejucal julio 23 de 1866.—José de Ortega notario público.
C O 4
Ha dispuesto el señor alcalde mayordel distrito de San Cristóbal por ante mi se convoque por tres números de la Gaceta oficial álas personas que hayan recibido cheks ó mandatos de don Enrique Pérez autorizados por don Miguel de Embil bajo cualquier concepto que se baya hecho ia entrega para que comparezcan en el juzgado á declarar dentro de quinto dia después del último anuncio.—Habana julio 20 de 1866'—Francisco de Castro
C O 4
El señor alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal y por ante mi, ha dispuesto que por tres números seguidos de la Gaceta oficial so convoque á las personas que puedan dar razón como tuvo lugar el robo de un par de botones de brillantes, una cadena de oro, y un libro de shecks del Banco Español, el dia 12 del corriente en la casa número 38 de la calle de O-Reilly á don José María Vergara, quien sea ol autor del robo y lugar eu donde se encuentran las prendas, para que al siguiente dia de la convocatoria comparezcan en el juzgado á declarar lo qua les consten —Habana julio 26 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.
C O 3
El señor a’calde tnayer del distrito de San Cristóbal y por ante mi ha dispuesto que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón como tuvo lugar el hurto de un reloj de plata de dos tapas, un par de botine- do becerro, un pantalón de paño negro, una camisa de punto, un sombrero de paño blanco, quince escudos de plata y una documentación de mar, el dia ocho del corriente en el muelle de esta ciudad á dou Juan Bastarrechea, quieti sean sus autores y lugar en que se encuentren dichos objetos pava que al siguiente dia de la última convocatoria comparezcan en el juzgado á declarar.—Habana julio 20 de 1666-—Ldo Agustín Valerio.
C O 3
El señor alcalde mayor de Beíen ha dispuesto por ante mi y en los criminales formados por robo de varios b lletes de la R-tri lotería, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel González, capataz de muelle, para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana julio 27 de 1866.—Juan Reeueira.
C O 3
El señor alcalde mayordel distrito judicial de San Cristóbal de esta capital, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se convóque á las personas que á la una del dia veinte y uno del corriente se hallaban en el baño de los fosos de la puerta del Mon-serrate, para que comparezcan en el juzgado á declarar lo que les consto acerca del robo de tres pesos hecho al asiático Vicente Casal y golpes dados á este, y quien fuese el autor de este delito. Y' cumpliendo lo mandado libro la prevente. Habana julio 25 de 1860 —Gabriel Ramírez.	C O 3
El señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal de esta capital, lia dispuesto quo por tres números déla Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón del suicidio del nesrro Antonio Arango, esclavo de Don José Albeav en la calle del Obispo número diez y siete la noche del ve rite y uno al veinte y dos del corriente; para quo á la mayor brevedad comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste. Y cumpliendo 1" mandado libro la presente. Habana julio 25 de 1866.—Gabriel Ramírez.	C O 3
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belén por ante mi, que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón del hurto de un reloj y leontina verificado á Don Pedro Lemohé en la cusa calle de Aguiar número ciento treinta y dos el dia diez y seis del cemente á las cuatro de la tarde, para que en el término de tercero dia después del último anuncio se presenten en el juzgado á declarar lo que les conste. Habana julio 20 de 1866.—Br. Felipe Fornari.
C O 3
El señor alcalde mayor de Jesus Maria ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar razón de quien sea y donde está el individuo blanco que el J5 del corriente infirió una herida al a-¡ático Hipólito contratado con Don Luis Pedroso en la calle de los Corrales esquina á Antón Recio pa a que comparezcan á declarar dentro de quinto dia. Habana julio 20 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.
C O 3
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque á D. N. Cajigas mayoral qué era en el mes de mayo último de la Empresa del ferro-carril del Oeste en el paradero de Cristina; á fin de que dentro de tres dias del último anuncio comparezca en el juz-gado á im acto de justicia en causa criminal. Habana julio 23 do 1866 —José Maria Gamboa.	C O 3
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don José Carcaño dependiente, vecino de la calle de Compostela número noventa y tino, como ambien á las personas que puedan dar razón do su paradero, para que se presenten en el juzgado á declarar. Habana julio 26 de 1866.—Cárlos Laurent.	C O 3
El señor alcalde mayor de Belen á consecuencia de la causa criminal que por ante mí insti uye por el hurto do un cronómetro á Mr. Victor Broco en la Iglesia del Espíritu Santo, ha dispuesto quo por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores i ara que comparezcan en el juzgado á declarar, Habana julio 27 de 1866.—Cárlos Laurent.	C O 3
El señor alcalde mayor de Belen lia dispuesto por ante mi y en los criminales formados por hurto de varias piezas de ropa del hotel Santa Isabel que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas quo puedan dar razón dol hecho para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan enei juzgado á declarar. Habaua julio 27 de 1866.—Juan Kegueira.
.	0 0 3
El señor alcalde mayor do Belen ha dispuesto por ante mi y en los criminales formados por asalto á don Benigno Gómez, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Juan Manes Hernández para que se presente en el juzgado el dia veinte y ocho del corriente á las siete do su mañana, á fin de evacuar un acto de justicia. Habana julio 24 de 1866.—Juan Regueira.
El señor alcalde mayor de Colon en la causa que se sigue por beriuas al negro Celedonio congo, la noche dei 23 del actual en la calle de Jesus Peregrino entre Marques González y Oquen-do, lia dispuesto que se convoquo por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho y de sn autor, para quo á primera audiencia comparezcan á declarar lo quo les conste.—Habana julio 24 de 1866.—José Nicolás da Ortega.
C O 3
Por disposición del señor alcalde mayor de esta jurisdicción y por ante mi en la causa formada para averiguar quienes fueron dos hombres quo asaltaron y robaron en el establecimiento deD. José Mirria González so convocan las personas que [puedan dar razón de dicho hecho para que dentro de quinto día después del último anuncio se presenten en el juzgado á declarar. Y para su publicación libro la presente.—Guanajay julio 19 de 1866. —José Seoane.	0 0 3
En los autos criminales formados por herida á dou Juan Blanco se ha dispuesto por el señor alcalde mayor de esta jjuris-dicciou y por ante mi se convoque por medio do la Gaceta á 1 as personas que puedan riar razón del becho para quo dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en este juzgólo á declarar. Y para su publicación libro la presente.—Guanajay 18 de julio 1866.—José Seoane.	C O 3
Por auto provisto por el señor alcalde mayor do esta villa en la cuusa formada para averiguar el autor de la herida inferida al mon-iió Secuudino Mendoza el dia 9 de Marzo del año próximo pasado en la calle de los Coeos de esta villa, se ha dispuesto convocar por tres números consecutivos de ln Gacetaofici-1 al referido moreno Secuudino Meudoza y á las personas que tengan conocimiento del he cho y su amor para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar.—Guanaba coa y julio 21 de 1866.—Luis J. Marín.	C O 3
Alcaldía mayo: de Colou;—Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Colon se convoque por ires números consecutivos de la Gaceta oficial á don José de la Trinidad Sauhlé para quo al tercer diadcBpues del último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal’—Habana julio 24 de 1866.—Manuel Pinientel.	C O 3
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro dou Luis do Alda y Tapia, eu la sumaria que instruye en averiguación del autor ó autores de las heridas que se infirieron cu la noche del día 23 del corriente mes al asiático colono cump ido de la empre eadel ferro-carril del Oeste acomodado en la misma de vigilante en el viaducto del Calabazar, na mandado que eu tres números consecutivos Ue la Gaceta oficial se convoque á las personas que estén enteladas del hecho para que dentro do tercero cha del último anuncio, comparezcan n el juz.udo á declarar lo quo les conste- Y en su cumplimiento libro la presente.—Habana junio 29 de 1866—Br. Juan Francisco de los Reyes. C O 3
Ei señor acalle íuayor del distrito de Colon en la causa por robo de varios documentos en el barati.lo calle de la Concordia esquina á San Nicolás perteneciente a dou Joaquín Caurlá, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se llame á las personas que pin dan y quieran declarar sobre el hecho.—Ha-buua julio 24 de ls66.—JoséNioolás ae Ortega. u O 3
Juzgado do marina y matrículas uel distrito <le Regla.—Por auto de esta fecha eu los criminales que se instruyen de , ficio con motivo de b ,berse ahogado el pardo Cárlos Nuñez, natural de CumauajOii Venezuela, de veiu.c y ocho años de edad y Ue oficio marinero, cuyo accidente ocurrió eu la noche del veinte y tres al veinte y cuatro del corriente, cerca dol Ponton bailándose el desgraciado pescando en una ca hucha en unión de los manilos Silvestre, Alejo y González y Francisco Torres y Leon, se lia dispuesto que en tres números cosecut. vos do la Gaceta Oficial so convoque á las personas que puedan dar razón del suceso y á las que se consideren con derecho á manifestar si se muestran ó no liarte en la re. elida cnusa, áfin de que les unos y los otros comparezcan en este juzgado dentro del termino de quinto dia después del último anuncio álos fines indicados. Regla julio 27 de 1866. —Octavio Rodríguez Perez.	0 0 2
El señor alcalde mayor de Jesus Maria ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á los que puedan dar razuii do quien sea el negro que ol dui 21 del que cursa robó á Dori B ne.lieto Zerga, una cujita conteniendo prendas de oro y corales, en la calle ue la Diana esquina á Aguila para que comparezcan á declarar dentro de cinco dias. Habana 22 de julio de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 2
A consecuencia del concurso de Don Eduardo M. Lavandera, ha dispuesto por ante mi el señor alcalde mayor de este partido judicial que se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, haberse señalado el dia primero de agosto para la celebración de una nueva junta entre los acreedores, quedando por tanto citados los ausentes é ignorados para su asistencia á dicho acto. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro ia presente en San Cristóbal á 24 de julio do 1866.— Santiago Gutiérrez de Celis.	C O 2
El Sr. alcalde mayor dol distrito de san Cristóbal por ante mi ha dispuesto se convoque por tres números seguidos de la Gaceta Oficial á las personas que puedan dar razón quien sea un jóven quo el catorce del corriente como á las cinco y media de la mañana, extrajo de 'a calle del Baratillo número uno, almacén de los Sres. Zulueta y Compañía, tres bocoyes vacíos proponiéndola venta de estos al dueño de la Nevería que está en la cortina de Valdés; para que al siguiente dia de la ultipta convocatoria oom-
parezcau en el juzgado á dec arar. Habana julio 18 de 18'6-— Ldo. Agustiu Valerio.	C O 2
A consecuencia de los autos seguidos por Don Miguel Sánchez para acreditar su insolvencia á consecuencia de los que se siguen por el mismo para lecobrar la posesión dei potrero la Trinidad y varios esclavos, ha dispuesto por ante mí el señor alcalde mayor de este partido judie al se notifique a 1 itado Sánchez por tres números con ccutivos de la Gaceta oficial haberse dispuesto en proveído de esta fecha que se agreguen las pruebas promovidas y evacuadas por el promotor fiscal, haciéndose publicación de ellas. Y para que tenga erecto la publicación dispuesta libro la presento eu San Cristóbal á 23 de julio de 1866. —Santiago Gutiérrez de Celis.	C O 2
El señor a calde mayor de esta ciudad á consecuencia de la causa por suicidio de Don José María Triana, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al negro Tibur-cio pata que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en este juzga lo á evacuar un acto judicial. Yapara su cumplimiento libróla presente. Bejucal julio 27 de 1866.—José de Ortega, notario público.	C O 2
Juzgado de marina y matrículas dol distrito de Regla.—Por auto de osta fecha en los criminales quo se instruyen de oficio, con motivo del bulto del cobre con que estaba forrado el balandro Santa Polonia folio 909 de la propiedad de don Angel Fernandez, cuyo hecho tuvo lugar en la noche de 2 al 3 del corriente estau-do la embarcación amarrada al terraplén de Saavedra en este pueblo, se ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón de ese hecho y á ias que puedan decir quienes eran tres individuos que á las nueve de la citada noche se dirigían eu una cachucha al punto que titulan en este litoral El Gallinero y sobre los cuales recaen sospechas de sor los amores de aquel hurto, á fin de que dentro de tercer dia despees del último anuncio comparezcan en elfjuzgado ái declarar lo que les consto. Regla 27 de julio de 1866. —Octavio Rodríguez Perez.	C O 2
El señor alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal ñor ante mi, ha dispuesto so convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficia! á las personas que puedan dar razón como tuvo lugar el hurto de seis onzas de oro al asiático Francisco Renté, vecino de la calle de la Industria número ciento diez y siete cuyo hecho tuvo lttgnr eu diez y siete d 1 comente; para que al siguiente dia de la última convocatorio comparezcan en el juzgado á declarar. Habaua julio diez y nueve de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	C O 2°
El señor alcalde mayor del distrito de Belen, consecuente á exhorto del juzgado de Cárdenas en el intestado dol ultramarino D. Pedro Laduza, natural de Francia, soltero y vecino que fué de Guamutas; ha dispuesto que por noventa números de la Gaceta oficial se convoque á los que se crcau con derecho á los bienes del expresado juicio de que se presenten cou los documentos justificativos á obtar á ellos, eu el concento de que no verificándolo se declarará vacaute la herencia. Y para su cumplimiento libro 1» presonte. Habana abril 3l) de 1-IG6.—Br. Felipe Fornari.
C O 20
El señor alcalde mayor del distrito de Belen á consecuencia de exhorto del juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino D. Antonio Cámara, natural de Canarias, easade y de ese vecindario; ha dispuesto qu» por noventa números de la Gaceta oficial se convoque á los herederos del referido D. Antonio Cámara para quo por sí ó por medio do apoderado se presenten á hacer valer el derecho que les asita, cou apercibimieuto deque si no lo verifican, se declarará vacaute la herencia. X para su publicación libro ia presonte. Habana abril 30 do 1866. — Br. Felipe Fornari.	C O 20
El señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mí, ha dispuesto á consecuencia de exhorto de] juzgado dé Cárdenas eu el intestado del ultramarino D. Bartolomé Ros, natural del pueblo tle San Pois en Cataluña, casado, de cincuenta y seis años de edad y vecino que fué do aquella villa: que por noventa números do la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se crean con derecho á los bienes del cítalo Ros, consistentes en veinte y iros escudos seiscientos treinta y ocho milésimos que se encuentran depositados eu arcas Reales á fiu do que presenten dentro del mismo término en aquel juzgado á deducirlo. Y para su cumplimiento libro la presento. Habana mayo 20 de 1856,—Br. Felipe Fornari.	C O 20
En el intestado del ultramarino Don Manuel Ruiz Conde natural de Santander y vecino que fué de esta villa ha dispuesto ol señor alcalde mayor por ante mi, qu» en noventa números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquo á los parientes de dicho Ruiz Conde, » a los que so creau con derecho á sucederle en la hereucia consistente en veinte y siete escudes, efectivo depositados en Arca Reales, á fin de qu» so presenten con los documentos oportunos á deducirlos. Y para quo tenga efecto libro la presente. Cárdenas abril 4 do lk66.—Rafael de Zavas.
C O 27
Insolventes.
En el incidente á los autos seguidos por don Jacinto Betriú contra don José Prats en cobro de pesos forma lo para la insolvencia del actor: ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal se anuncie por tres números consecutivos do la Gaceta haberse confirmado por la Gima. Real Audiencia el auto en que se declaró insolvente al citado D. Jacinto Betriú ordenando so lo asista como á pobre de solemnidad con la debida reserva
Y	para su cumplimiento libro la presente.—Habana julio 24 de
1866.—Ldo. Agustín Valerio.	GIS
Eu los autos de la cesión de bienes de Juan Poveda, ha dispuesto el señor alcalde mayor dei distrito de San Cristóbal se ciie á los acreedores ó sus herederos siendo aquellos Don Juan García, Don Ramón Vecino, señor coronel don N. Garrida, D. Francisco cuyo apellido se ignora, Don Juan Alvada, Don Ildefonso N., Don Antonio Carreras, Don José Fernandez, Doña Maria de la Luz Morales, Don Francisco Izquierdo, Luis Garcia, D. Sebastian N , Dominga Bueno y Antonia Kisse), para que comparezcan en el juzgado calle cerrada de Santa Clara número veinte y uno el dia primero de agosto entrante á las ocho de la mañana á fin de que tenga efecto la concurrencia dispuesta, cou apercibimiento de que los que.no asistieren se les tendrá por conformes y es tarán y pasarán por lo que legalícente acuerden los concurrentes.
Y	para su cumplimiento por tres números consecutivos de la Ga-
ceta oficial libro la-presente. Habana julio 24 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	C I 2
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de Belen y por ante mi en las diligencias promovidas por Doña Juaua do la Cruz Valdés de Inocencio, solicitando la disolución do las capellanías mandadas fundar por el Presbítero Dr. D. Cipriano Inocencio, se ha dispuesto se convoquen por término de quilico dias y otros tantos números de la Gaceta á las personas que se crean con derecho al disfrute de la capellanía mandada fundar por el referido Presbítero Inocencio y Hernández, como asimismo á los que tengan noticias se ha» a impetrado la Real licencia á fin de que dentro el referido término se presenten á instruirse del expediente formado sobre disolución de la propia capellanía. Habana julio 19 de 1866.—Ldo. Felipe Fornari.	C I 28
IVÉm 2 DE AGOSTO DE Ili««.
GACETIN.
Rasgo generoso.—El documento que se nos ha remitido y que tenemos el gusto de publicar á continuación, habla de una manera elocuente á favor de su autor, elSr. D. Tomas Terry. Nada mas bello á nuestros ojo i que esos rasgos de desprendimiento, hijos de la verdadera caridad, que refluyen en pro de los desvalidos y no de una manera estéril, como lo es muchas veces remediar la necesidad do un momento, sino de un modo previsor, dirigido á subvenir álas necesidades de la existencia individual entera. La instrucción os la única que en ias clases menesterosas puede asegurar tan apetecible resultado, j- por eso en otras partes vemos cou frecuencia que las personas acaudaladas contribuyen con sus fortunas al sostenimiento de las Instituciones que proporcionan instrucción gratuita á la niñez desvalida que de otro modo crecería sin ellos eu la ignorancia y el abandono de donde se originan mas tarde la falta de moralidad, la vagancia, el vicio y el crimen al fiu. Por esto uos ha parecido digno de elogie el hecho á quo nos referimos, y por eso lo presentamos como tasgo que merece ser imitado por cuantos tienen la dicha de ver cubiertas sus necesidades al reves do los quo para satisfacer las suyas se encuentran obligados á luchar con los infinitos ioconvouientos que emanan de la pobreza y de la falta de instrucion. La inteligencia es uu capital que todo hombre lleva consigo, pero la inteligencia es nula cuando no ha sido cultivada. El que la posée ni aun siquiera tieuc eouocinueuto de su existencia sino desde el momento en quo se le ha presentado la ocasión de ejercitarla Esa ocasión solo la instrucción puedo proporcionarla. Deber de todos es pues ofrecérsela á los desgraciados que sin el auxilio de los deliras no podrían nunca encontrarla—Ho aqui el documento á que nos referimos:
“Exorna. Sra. Doieaudo contribuir por mi parte á quola Sociedad de Beneficencia Domiciliaria de esta ciudad sostenga los humanitarios asilos que tiene establecidas pera recoger y educar niñas desvalidos salvándolas do la desgraciada suerte que les amenaz i, ruego á V. E. se sirva udmitir el donativo que ¿ favor do ios Colegios do la Caridad, Amparo de Nuestra Sra. de ias Mercedes y Amparo del Corazón de Mana hago déla suma de un mil pesos quo importa la cuota señalada para gastos de viaje á los comisionados en Corte á la Junta de información sobre las leyes especiales para esta Isla y que me corresponde como elegido por si muy Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos, para que sea repartida por iguales partes; á cuyo efecto lo he participado al Sr. Teniente Gobernador de dicha villa para que tenga la referida suma á disposición de V. E. dándole aviso eu su oportunidad para que proceda á su cobro.
Dios guarde a V. E muchos años. Habana 28 de julio de 1836 Tomas Terrv—Excma. Sra. Condesa de O-Relly, presidenta de la sociedad de ^Beneficencia Domiciliaria de la Habana”.
Cuentos tle salón.—Hemos recibido las entregas 99 y 100 de esta popular colección de novotas. Eu ellas continua la nueva producción del fecundo escritor D. Teodoro Guerre o titulada: La Habana por futra. Ignorando como ignoramos ol plan quo ha imaginado ol autor, no nos es dado todavía adivinar el grado de interés que la indicada novela puede ofrecer; pero al ver la habilidad cou que va presentando los personajes y la esfera de acción en que por sus cualidades deben girar comenzamos á entrever una série de peripecias que cautivarán cou tanto mas motivo la atención del lector, cuanto que se ceñirán á nuestras costumbres que no dudamos sabrá describir el autor con la misma exactitud con qne lo ha hecho respecto de las de otras ciudades representadas con rasgos maestros. Las presentes entregas están ilustradas con una lámina debida al lápiz del Inteligente artistadon Francisco Cisneros. Para concluir, parócenos conveniente reproducir la siguí-uto advertencia que ae publica en la cubierta;—“El au*or tiene el gusto de poner en conocimiento de los señores susci ltores de los Cuentos as salón que obra en su poder el prólogo debido á la pluma de su buen amigo, el distinguido escritor, Illino. Sr. D. Juan de Ariza, y como ese excelente trabajo debe aparecer al frente del tomo que contiene la novela Madrid por dentro, honrando la publicación, lo avisa para que no se encuadernen los volúmenes hasta que .e reparta coa las entregas siguientes.”
Beneficio.—Dias pasados hablamos de la función que se pro-yetaba en la sociedad del Pilar á beneficio do los fondos de la escuela de párvulos y adultos existentes en ella.^ Adora podemos insertar ol programa d# dicha función tjue ha sido dedicada 6 la
honrada clase de artesanos y que tendrá efecto ®rt el local do la Sociedad expresada »1 5 del actual:
1? Obertura por la orquesta de Juan de Dios, 2? Amor y pobreza, drama en tres actos repartido del modo siguiente:
Julia, Sra. D? Amalia Carnet de Bello—Antonio, Sr. D. Calixto Ramón Mendoza - Joaquín, D. Isidro López do Vega____Mi-
guel. D. Juan Hernández—Emilio, U. Juan Francisco Martínez —Luis, D. Jo;é Braulio Hernaudez.
3V Lectura de composiciones por los Sres- dou Antonio Ríos, don Saturnino Martínez y don Pablo Pildain. 4 ° Danza: El gallito del Parque, por la orquesta. 5 ° Comedia en uu acto: Maruja. 6® Bailo hasta el cañonazo del alba. Entrada de caballeros uu peso; señoras gratis.—Asientos 25 centavos.
Baile en Matanzas —Seguu vemos en la Aurora de aquella ciudad, hoy debo tener efecto en el Teatro Esteban el gran bailo destinado á poner término a la rifa de los objetos del Bazar. Parece que hay mucho embullo para esa fiesta en Matanzas.
Baile en la Habana. Como lo esperábamos, ol baile efectuado el miércoles en la noche á beneficio de los fondos destinados á la creación de un parque eu la calle del Tulipán, fué bajo todos conceptos brillante. Una gran parte de la buena sociedad se halla actualmente fuera de la Habana, bien en el extranjero, bien en los pueblos de baños; pero la que en ella ha quedado se encontraba dignamente representada en la fiesta por una lucidísima coueur-rencia en que figuraban muchas de las bellezas mas obsequiadas por su discreción y hermosura.
Como era de suponer, la quinta de los Molinos fué adoruada elegantemente aunque cou sencillez, pues ella por sí sota reúne cuauto es necesario para una fiesta de esa clase; asi es que uada se echaba do menos en ella. Por otra parte, los pabolloues de gasa y las guirnaldas de florea uaturales, algunas de ellas formaudo letreros, quo eu el campestre edificio se voian, no podían llamar mucho la ateuciou cuaudo esta era atraida do una manera Irresistible por los encantos de las llores auimadas al lado de las cualis las que exhalaban sus suaves perfumes en los jardines bañadas por el rocio ó en los salones formaudo graciosos adornos perdiansu frescura y lo tañía.
Aliora bien ¿qué podemos decir quo ignoren los lectores respecto de un baile en que como sucedió eu este imperaban la gracia, la elegancia y ¡a hermosura! jQuiéu desconoce el gtado de fascinación que adquieren los encantos de las habaneras cuando con el hechicero abandono que les es propio siguen los pasos de la indígena contradanza ó ae la exótica polka! Sabido es que nada hay comparable á una de esas reuuionss en que la juventud de buen tono goza sin reserva, dejándose dominar por ol placer del momento presente que no turban ntiuca las Inquietudes del porvenir. Renunciamos por tanto á entrar en considera eiones mil veces repetidas y qu» por lo mismo uingun valor tendrían á causa de su faltada novedad. Así nos limitaremos á manifestar que la fiesta satisfizo á cuantos á ella concurrieron. Perfectamente dispuesta, nada so echó de inéuos en ella. La orquesta de Federico tocó las mejores piezas de su repertorio y arrebatada por sus armonías, la juventud olvidó que las horas trascurrían rápidamente. Ignoramos hasta cuando el bailo duró porque nos retiramos ántes de su conclusión, pero a juzgar por la animación que reinaba en aquella mansión de delicias al alejarnos de ella debemos suponer que habrá terminado muy tarde. Esto es natural; los instantes de placer son tan escasos en la vida que iustinti.'ámente procuramos aprovecharlos cuando se presentan. Con fiestas como esta no estrañaremos que mnj’ eu breve se reúnan los fondos necesarios para la creación del parque proyectado.
Toma de posesión.—Con fecha del 24 último dice lo siguiente el Oriental de Holguin: “Ha tomado posesión de esta Tenencia de Gobierno el Sr. Comandante D. Telesforo Rubio. Lo mas granado de nuestra sociedad ha ido á visitar al Sr. Rublo, de cuya finura y conocimientos ha salido satisfecho todo el qu® se 1® ha acercado.
Deseamos al nuevo Sr. Teniente Gobernador una era venturosa miéutras gravite sobre sus hombros el espinoso cargo d*l Gobierno, que en esta jurisdicion haco muy suave el dócil carácter de sus habitantes.”
Otra vez.—Hemos tenido una sumana sin lluvia. Las nube® pareciau haber renunciado por algunos dias á su veraniego lloriqueo, pero til fin s t causaron dei reposo en quo yacían y eu la mañana de ayer nos regalaron un magnífico chubasco acompañado de truéaos que refrescó la atmósfera y aplaco ®1 polvo que el soplo del aire comeuzaba á levantar del suelo. Ese chubasco ha venido muy á tiempo, porqu® el calor que s» sentía ®ra casi irresistible. Rara hacer el mas ligero movimiento era necesario acompañarlo con un graud® esfuerzo de voluntad comprendiéndose entouces lo que puede la indolencia tropical que loa habitantes de otras latitudes nos echan á veces en cara, por no haberse hallado nunca bajo el influjo do las causas quo la producen. Ayer se podía respirar, veremos si hoy sucei# otro tanto.
Fenfimcn».—Hé aquí lo que dice el Fanal de Puerto-Príuoi-pe:—“El que quiera coutemplar uno bastante raro, que se llegue por esta redacción en donde les mostraremos un individuo de la raza felina quo ha nacido con ocho patas, do3 de ellas en el lomo, cuatro detrás y dos delauto; su cabeza es perfecta.
Si este “mizifú" hubiera vivido, de seguro que no habría podido cogerlo nadie, teniendo la ventaja de virarse boca arriba y correr de ese modo cuando se cansara de hacerlo naturalmente.
¡Qué no se ha de ver en estos tiempos!”
Sucesos varios.—Un cochero y un calesero, ambos de alquiler tuvieron una disputa autos de ayer en la calle del Empedrado, porque el carruaje del último chocó con el del primero haciéndole algunas averías. Figúrese el lector qu» lindas cosai se dirían. La Policía intervino.
—También tuvo que intervenir entro una jóven soltera de 25 años, veclua de la callo de la Bamba, y un cochero qne parece le dió un latigazo. El cochero dice que fué sin intención. Veremos si se distingue algo claro eu tan turbio asunte.
—Otro cochero derribó el mismo dia con su caballo á una anciana de 68 años de edad que recibió al caer una contusión en la cadera derecha.
—Antes de ayer descendió de un andamio de oinco varas de alto un albañil que trabajaba en una casa actualmente en construcción eu ia calle del Salvador.
—Una joveneita de diez y siete años de edad abandonó el mártes la casa paterna, situada eu la calle de Peñalver, cou su amanto. Hé aquí uti matrimonio inevitable.
—Un jóven se quejó á U Policía d» que hallándose antes de ayer en el cafó del Pol voriu ha biau desaparecido de su bolsillo dos billetes de 100 pesos del Banco Espauol.
GACETIN REUGI030.
Juéves.—Continuación del tiempo Evangélico.—El pap« Pió V concedió á los religiosos de San Francisco permiso para celebrar el oficio de la Concepción inmaculada, aplicándole las mismas indulgencia® que,á la fiesta del Santísimo Sacramento. Paulo V prohibió ventilar en las tésis públicas una opinión contraria á e«ta creencia, y Gregorio XV la extendió A las conversaciones particulares; finalmente, Alejandro Vil instituyó en Roma la celebración de esta festividad, dando asi una prusba mis de la veneración de la santa sede hácia la piadosa opinión de la inocencia original de Maria.
(Continuará.)
El jubileo de la porclúncula.—Estando San Francisco de Asís rogando fervorosamente á Dios por los pecadores, se le apareció Jesucristo, acompañado de su beatísima Madre y muchos cortesanos del cielo y 1» dijo pidiese una gracia. Entonces el Seráfico patriarca llene de caridad y celo pidió una indulgencia pleñaría para todos loa que contritos y arrepentidos visitasen las iglesias do su órden. El divino Salvador se la concedió, y »1 Papa Honorio lilla manó ó publicar, Y como este sucoso acaeció eu la iglesia titulada Nuestra Sra. de los Angeles y porciúncula por ser el templo pequeño, se denomina dicha indulgencia. Jubileo do porción uta.
Sautos del dia.—San Estéban presbítero y mártir y Santa Alfreda virgen.—Este Santo pontifico oyendo decir que los emperadores habían mandado pregonar, qu» cualquiera que acusas® ó descubriese algún cristiano, fuese s«úor de toda su hacienda, y alcanzase honra y dignidad en la miljeia; juutó el clero y díjole. Ya habéis oido el edicto impio y diabólico que «• ha publicado contra los cristianos. No temáis á los principes de la tierra, sino ai Señor y Dios de la tierra y dol cielo Jesucristo; que el os librará de cualquiera tribulación y ufan, y si murieseis por él teneos por dichosos y bienaventurados. Con estas y otras semejantes palabras los animó y esforzó desde la cueva, donde estaba, bautizando, predicaudo y adininistrand ríos Sacramento* á los fieles y haciendo grandes milagros eu testificación de nuestra Sant» fó.- La otra murió Ueua de merecimientos el año 634.
También se mencionan los Santos Rurilio, Teodora y su® tre® hijas todos mártires, Máximo y Pedro obispos y confesores, Eteldrita virgen.
FIESTAS EL VIERNES.
Misas solemnes.—En el Sto. Cristo la del Sacramento á la® t.—En la Catodral la de Tercia álas 8¿.—En su »agrario á las 7, y en Regla de 7¿ á 8 al Sr. d® la Buena Muerte en el Santo Cristo al Sr. del Buen Viaje. En San Felipe, á Nuestra Sra de las Angustias. En Paula y en Sau Juan de dios á San Franoisco de Paula. En Santo Domingo al Sr. del Petosí á las 7.
V. O. T. de San Francisco. A las 5 de la tarde, Via-Crncis y estación al Santísimo.
Corte de Maria.—Dia 3 de Agosto.—Corresponde vi®itar á Nuestra Sra. de la Caridad del Cobra: en la Salud yen el Mon-serrate. En Guanabacoa á la misma, en la parroquia toda» privilegiadas.
HABANA 2 DE AGOSTO.
VACUNA.—El virus •• administrará ®n los puntes y orden siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Jesús del Menta, y en la Real asa d® Beneficencia y d® 11 A 12 ®n la Sala Capitular.
Lúnes: d® 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 on Bolea. Mártes: d® 8 á 9 en ®l Espíritu Santo y d® 11 A 12 ®n ®1 Mon serrato.
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Carraguaoy Cerro.
Juéves: d® ü a i) qu el Santo	y d® 11 á 12 ®n Guada
UPeLo» juéves 21 y 24 en Puentes Oraaies de I á » de la mañana eu la sacristía de la iglesia
Los viernes 22 y 21 A las mismas beras ea la saerrsua de
la iglesia de los Quemados.
Los sábados 23 y 36 eu ditkas horas ea el teatro de
Mariauado.	.	_ w .	_ *
Facultativas de semana.—Primer distrito.—D. Mariano Co mas, Amargura 51.—D. Fermando Escobar, Obispo 111.
Segando distrito.—D. Domingo F. Caballero, Picota 50.—D. Cárlos Finlay, Sol 52.
—Eu el tercor distrito por no haber oea qa# alternar 1* hará el primero que se presente.
Cuarto distrito.—D. Miguel Gordillo, Príncipe 106.—D. José Vilalta y Ruiz, Escobar 146.
Casageneralde Dementes.—SI Br. Veeal D. Pelayo Gon-zalez.
Real Casa de BeneJicenciu y Maternidad.—XI ir. V««alX. Aa-teuia Bachillar y Morales.
Real Cuta dt Maternidad.—Diputadas de mes.—La señor» marquesa de Villalba y doña María de los Dolores de la Vainita de Palma,