Pl LHOKS DE YODO FORMO
FERRADAS INALTERABLES, según el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Acudo nüa de Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctict de los mas afamados facultativos de Europa producen unos efectos sorprendentes en los casos en que están indicados el yodo y el hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculiza cion, el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta de sangren, 'jsc.„ on de las reglas, dolores do estómago, digestiones pc.t-penosa,
de ia isla de (Juba para el año de 1866. ¡áe halla de venta en el Despacho de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
EL FATALISTA;
itovela ( imaua por Ticltartlo.
Se balia de venta descudo de oro en està impreuta, en la militar calle de.la Muralla y libreria de los senores Charlttin' Fer-nauuez y comp. calle del Obispo.
Rcdqccioncs aritmética» para las operaciones sobre e¡ tres por cielito español, panelas delpa-def moneda tireeia lüaclt de ios EstaUos-Umdos y problemas pe algunos giros y ueduccioneá de intereses por dias.
Cartida Util e iusuuctíva para todo el que quiera interesar fondos en aquel papel de la de ..da nacional, asi como para ios que tengan que hacer negocios de compra etc. con el Norte, para ios que tienen que mandar fondos á la Península y pava los que sé ocupan en préstamos poi L. S.
Se baila de venta en las librerías de Spencer, O’Reilly núm. 12; Cnurlai. , Obispo núm, 34; Cruz-Verde, Mercaderes núm. 29; y en el Telescopio, Obispo nüin. 45, á 49 cents- ejemplar.
De los Juzgados de l‘az de las islas de Cuba y jPuerto-idico por el Excino.é llliiio. Sr. D. Eduardo Alonso y Colmenares, Regente de la iteai Audiencia de la Habana.
Segunda Edición corregida y aumentada.
Terminada ya la nueva edición de esta impar tantísima obra, liállase de venta en el Despacho de la Imprenta de la Gaceta del Gobierno Superior civil y en la librería de Gharlain, Obispo, 34, al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar á la rústica.
JEREMIAS.
Periódico político, litorario, satírico, dirigido por D. Juan M. Villergas, propietario.
Para juzgar el mérito do esta interesante publicación, basta saber que esta escrito por la autorizada plumajdel eminente crítico íir. Villergas. Se reparte con la mayor exatitud á la bogada de cada vapor correo déla Península; con las quo so reciban en el primer vapor concluirá el primer trimestre. Sin perjuicio de las mejoras que se hau anunciado para el segundo trimestre sigue el mismo precio de suscricion que es el de uu peso al mes pagadero por trimestres adelantados. Quedan algunos ejemplares delpri mor trimestre. Se admiten suscriciones y se servirán en el acto en la'fitóg'rafia La Nacional; calle de Mercaderes núin. 15 entre Obispo y Obrapm: en el interior los Sres. Comisionados que lo ueron al Moro-Muza ó dirigiéndose al administrador y agente general D, Migupl Romero. :
FABULAS Y CUENTOS MORALES
con un diccionario enciclopeuico para ,a infancia, por el Baiou ia Andida.—Cuarta Edición.—Primera y segunda parte.
Esta obra adornada con 24 láminas tiradas á parto, lia sid i señalada ue texto y adoptada en los principales establecimientos de España.
So vende á 10 reales vellón ejemplar en Madrid; Librería Hernando calle del Arenal, al por menor y al por mayor, se abona un 29 Po'en obras dirigiéndose al autor.
Calle de San Bartolomé núm. 4 Madrid, Por tomos suelto eaies veilou.
i1 i.' J\ j£ Je. I- INCA S.
SE VENDEN LA CASA N UMElil 110 DE LA calle de ios Sitios, de manipostería y azoten, y ia número 54 calle de'Jesús Peregrino, construida en .apropia forma o se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose .a demasía. Eu esta imprenta impondrán.
SE VENDEN PEES CASAS DE MADERAS / tejas en ta calle de nebiedo esquina á Sarita María, villa de C uanatacca, las cuales tienen un gran pedazo de tercer.o anexo propio para una espaciosa casa ó una cindadela: también se cambian por una en esta ciudad ó barrio extramuros cj el Lialabazal; eu esta imprenta .mponctrau.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO 4ei Calabazar üe tablas y tejas, muy bieu construidas, con oes solares anexos, o se cambian por una casa en esta ciudad, tic volviéndose la demasía. Eu esta imprenta itnpouurau.
AVISOS.
AVISO A LOS MUY ILUSTRES
AYUNTAMIENTOS DE ESTA ISLA EN PARTICULAR, Y AL PUBLICO EN GENERAL.
D. JOSE POIG.
AGUINALDO.
Oran surtido tic almanaques de lujo para el año de Is67.
Propios para aguinaldos, se venden á precios sumamente módicos eu el establecimiento de B. May y Comp. Obrapianúm. 1 entre Mercaderes y San 1 guació.
EX. CON3ÏSJER.O SE X.A INFANCIA
6 sean Reglas dé Religión, Moral, Urbanidad é Higiene, en dísticos endecasílabos, con un resumen de la Historia sagrada, eu prosa por ei Barón de Anditla.
Su precio 5 reales ejemplar. Por mayor se abona el 20 p§ en libros.
REGLAMENTO
páralos carruajes públicos- ele esta ciudad y su jurisdicción, apro bado por el Ex.iino. i5i.-Gobernador ¡Superior civil. Hállase de veuta en esta Imprenta á 4 rls. fuertes uno.
inaimi AB-jm WTliUCClÜ!
Hállanse de venta en el Despacho do esta lmpieuta áj peso el _ ejemplar.
Obras tlel Agrimensor don Mariano Caries y Casadevall.
Plano dé la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas topográficas y una historia. Contiene los ferro-carriles de Villa-nueva ó tronco principal del Oeste,- do Marianao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene los cinco distritos de la capital, el do Regla y Casa blanca. La segunda oouiiepe los partidos del Calvario, y Arroyo Naranjo; on. la teroeca los de Puentes Grandes y Quemados de Marianao. Cambien hay hoja primera iluminada con la subdivisión municipal interior de cada distrito.
Plano de la villa de Guanabacoa; ídem de su jurisdicción.
Idem de la campaña de las Pozas; este consta de tres hojas: una topográfica que gomprende todo el territorio en que tuvieron lugar los hechos de armas, en cuya orla decora la carta autógrafa deS. M. la Reina D? Isabel II [Q. D. G.] á la isla de Cuba; y dos pintorescas que contieueu: una el pueblo de los Pozas y desembarco de Don Narciso López al frente de lo» invasores; y otra el pueblo de Brhla Honda y desembarco del general Don Man u* Eua al frente de las tropas españolas.
Se hallando venta en el establecimiento de los señores Char aia y Femju tez, caire del Obispo yen casa leí autor callé dota Tricota núm. 45, En Guanabacoa calle del Campo Sautoaúm.2 6
Profesor de Arquu.eei.uia, Director Ue caminos vecinales, y Agrimensor con Reales títulos, ofrece sus servicios para desempeñar el destino de Arquitecto municipal ó cualquier otro análogo. Vive carie del Teniente Rey núm. 1.—Habana.
AVISO AL PUBJLICO.
La sociedad minera, de Selgas, Suarez y Comp. Jurisdicción de VillacLra partido de Malezas nana Ran Jose se h» disuolto por mutuo convenio, quedando Seigus con la expresada mina y responsable a sus operaciones.. Habana y Noviembre 24 de lbbb. —Bernaidino Suarez.
H« cstu imprenta se Italian tie venta las
papeletas pura la matricula de la asignatura del Instituto de se gunda enseñanza. -
ROB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con pnvrlegro de S. M., por la inspección df Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia do Cádiz, como romedio superior á cuantos depurativos se conocen basta el dia.
Las ornas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta do publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al publico. Sm grandes m pomposos anuncios de ios que se vale el charlatanismo, bastara preguntar a ios miles de ejemplos vivos que círcu-au por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Brisiol, la ue lowsend y el Rob de Latfecteur, no han podido ■ograi su curación smo con el Rob de Gandul, y esta es la causado la gran boga que ba adquirido no soío en la Isla de Cuba sino en ,a ue ruerio-Rico, eu Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demás repúblicas bispauo-amelicunas y en España do donde los pedidos aon lüuneroísua.
birvo para curar el mal venéroo, por envejecido que sea, tumores cancelosos, ulceras gomosas, corrosivas; berpéticas y todas las enfermedades déla piel, asma,flores blancas, supresión de le uiestruaciou, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del atero, uei ingado, etc. y de cuantas provengan de ia impureza de la .augre por tos malos humores adquiridos 0 hereditarios.
Vendóse en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la ootica de San José Aguiar, esquina a la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Caíala y Barra, calle de Santa To-i esa y en loüus ias demas boticas.
Don Antonio Ensebio Vnldés tiene el gusto
Jo ofrecerse a sus amigos y al público en general eula calle de Cha con numero 32 doudo desempenara cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir lunas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo concerniente al ramo de iglesia, y curiosidades.
Hace Bottrc tros meses que falta de ia casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y visto aseado. Anda sin lieeneia propaganoo que es libro para trabajar por su cuonta y tomarse ios jornales, como lo está haciendo de cochero eu carruajes de alquiler: se le ve con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores do los muelles solicitando viajes. Se gratificará adornas do la captura, al quo lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; así como se liará responsable á danos y perjuicios ol que lo abrigare.
Hule de piso de varas de anelio.—Cuba nú mero 88, entre Teniente-Rey y Muiall___
ISLA DE PINOS,
MU DIGESTIVA.
DEL
MANANTIAL DEL ROSARIO.
PROPIEDAD DEL SR. D. JUAN COSTA Y BUSQUEIS.
[Se vende en la Dominica á dos pesos un reí la caja con 12 botellas.]
ISLA DE PINOS.
AGUA FERRUGINOSA
del manantial de “Santa Elena’1 propiedad del Sr, D. Juan T®ade ©a la Dom inica á dos pesos uu real
9 PESTORAL CUBANO. 1
PREPARADO POR D. L LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que no deja descanso 4 ios pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelvo la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoforino ferradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotises catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y eiigeneral tedas las enfermedades del pecho.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y iniem oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ba obtenido los mas felices resultados en los quo ba asistido de enajenación mental, que ba combatido por medio do dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los ñiños, no solo por la Alopatía en el tras curso de 8 arios, que estuvo siendo medico de la Real casa do Maternidad do esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por. esta doctrina hace Is años.
Campauurio núm. 8 entre Laguna y Ancha del Norte.
COLORES
Co
Cu
O
’Sd
►
M
CL
... > , . . W / ? -1 j » í^v ■ N- VÜr A J
»»z?-»hri-* ■ *7«S»*1**
Pala teñir tolas de seda, lana'y algodón, diales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas , guantes de cabritilla, ropa de niñ os y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indeleblos.
Usía «le colores.
I’ur¡mra real,	Naranja,	Ante,
- Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para sala,
Cereza.	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta.,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul clara,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa do grandes gustos y después do muchos años do estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas pava usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas do ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero asando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones y o encuentran dentro do cada paquete.
En todas las tiendas en qx.e e en Jen estos tintos se pueden ver muestras de cada color en seda j en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos do cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitar certificados porque su verdadero valor y su utilidad
quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por 110WE í STEVENS, <_
NV 259 Broadway, Boston.
, químicos prácticos,
Se callan de venta en todas las boticas y en casado los tra ¡¡cantes en general.
Hou Juan Amezuay JTauregui, Profesor «le
Piano.—Gomo discípulo del Real Conservatorio de Madrid, ba ejercitado su profesión en varias poblaciones de España, se ofrece al público y á los padres de familia que le quieran honrar para dar clases de solfeo y piano, teniendo personas que abonen su honradez, pueden pasar aviso á la carie de San Rafael esquina á Galiano sedería' La Elvira, almacén de Belaunde Mercaderes esquina á Amargura, ó carie de la Lealtad núm. 109.
No sol icita comprar la Historia completa
de México por Alaman. Eu la Librería de esta Imprenta ímpon-
drán.
El que se considere cotí «lercclio á una acción del ferro carril del (Jolisoo, extendida á favor de D. Antonio María Ventosiuos, recurra á la calle de O.-Reilly y casa núm. 13 para imponerle do un asunto que le interesa.
Matanzas Noviembre 14 de 1866.—Francisco Rojet y Pujol,
PUERTO DE DA HABANA.
Eutra«las «le ba«iacs.
Diciembre 8.—De Filaderfia eu 6 días, vap. amer. II. Hudson, cap. Howes, ton. 526, con efectos á Neilson.—Pasg. 10._
En observación por 3 dias.
De Santander y Ponce en 9 días, del 2? frag. esp. Hermosa de Trasinicia, cap. Aguirre, ton. 280, con harina á Tórnente.— Pasg. 4G.
De Santander en 38 dias, frag. esp. Castilla, cap. Fernandez, ton. 354, con harina á Samá.—Pasg; 28.
De Bristol en 17 dias, berg. amer. H. C. Brooks, cap. Mac Laño, ton. 160, con víveres á Adot.
Salida «le buques.
Para Montevideo berg. esp. Victoria.
Para Falmouth berg. esp. Santa Ana.
Para Orleans frag. ing. Mauldslie.
Para Sierra Morena berg. amer- Penniman,
Car»Faitugnlhbefg. j»g. Canadá..^___
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE NAVE» «ACION POB VAPOR.
Vapor Cabana.
C'tpitan. D. Tirso Sena.
VIAJE DE BATA BAÑO A ISLA DE PINOS.
D» Juan Costa y Busquets dueño de este buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y de le Pinos, á fin de quo las personas que la frecuentan, no estén privadas por tantos dias (como lia sucedido basta aquí) de las noti cias lie sus familias y amigos; ha resuelto variar el tnrno de los viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Butabauó todos los ]uéves, después de la llagada del tren general de pasajeros del camino 3o hterro y llegará á Nueva Geroua el mismo dia por la tarde.
Saldrá do Nueva Geroua todos los domingos por la tarde y legará á B itabanó los lunes por la madrugada, en donde le tren ex mol Jiimrio deí camino de hierro trasportará á los pasajeros al laradero de San Feiipe, para tomar el expreso de Matanzas á la labana.
Advertencias,—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, ba rá carruajes y caballos de silla para trasportar á los pasajeros qu nielan dirigirse al caserío de Santa Fé.
Se admitirán pequeños bultos á flete hasta las 9 de la noche del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado al acto do la entrega, sin cuyo requisito NO se le's dará dirección.
La carga se despachará los lúties y inártes, entregando los conocimientos y guias en los mismos dias á los consignatarios Síes Costa y Comp.,, escritorio de la Dominica.
Vapor “Nuevo Cubano.”
Este vapor en sít próximo viage del día 14 solo admitirá pa-sagos y carga para Cienfuegos.
Vapur Español Cieiiíiicgoi»,
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATA BAÑO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-
cala en Cieniuego», Trinidad, las Tunas de Sancti Spíritus,
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Dbre, 15—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien fuegos el mismo dia á media noche.
„	16.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega-
rá á Trinidad ei mismo dia.
„	16.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
„	17.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
„	18.—Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo el
mismo dia por la tarde.
,,	19.—Saldrá de Manzanillo de madrugada y llegará á
Cuba el misino dia al oscurecer.
RETORNO.
„	22.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo el 23.
„	23.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz ol 24.
„	24.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas e-
misino dia do noche, en cuyo punto pormanece-rán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la mal drugada del dia siguieuto.
,,	25.—Saldrá de las Tunas do madrugada y llegará á
Trinidad él mismo dia,
„	25.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos ol mis-
mo dia.
„	25,—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó el 26.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa do los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Ad ministracion, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
1? La carga se despachara para Batabanó los Utas 12 y 13 de Dbre; debiendo hallarse eu los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin taita) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2Í No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor a Batabanó habrá un tren ex traordinario que conducirá inmediatamente á los Sres pasajaros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador Zúlneta.—Tunas de Sancti-Spíritus, Sr. D. Joaquin Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sros. Goycoechea y Marty.—Manzanillo, Sros. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vapor Español JNucvo Aliaca«larcs.
Capitán D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus viages semanales en romplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá de la Habana los jueves á la» 7 de la mañana y llega á á Matanzas los mismo después de medio dia.
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará á Sagua los viernes de madrugada.
De Sagua los viernes al medio dia y llegará á Caibarieu los mismos dias por la tarde.
RETORNO
De Caibarien los domingos después de la llegada del tren y llegará á Sagua los mismos dias por la tarde.
De Sagua los domingos después de la llegada del trou por la tarde y llegará á Matanzas los lunes.
De Matanzas los lunes por la mañana y llegará á la Habana al medio dia de ios mismos
ADVERTENCIAS.
1“ La carga para Sagua y Caibarieu se recibirá todos los miércoles hábiles, las ordenes para su admisión se darán desde el mártes.
2í Los pasajes y fletes se abonarán en casa do los señores San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura nñm. 16.
3í Todo pasajero qué so presente á bordo con billete do la Administración tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sros. San Pelayo, Torre y comp.—Matanzas, Sres. Amezaga y Arena.—Sagua, Sres. Moro y Ajuria.—Caibarion, D. Hipólito Escobar.
Vapor español llñpido.
Capitán D. José Joaouin de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó basta las Trinas de Sancti-Spíritus con escala en Cicu-iúegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado' vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el orden quo á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá dé Batabanó todos los miórcojos después de la llegada del tren de pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegara á Cienfuegos los misinos dias antes de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegaraá Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viernes al amanecer y llegará á las Tunas de Saucti-Spíntus á las 9 do la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Trinas de Sancti-Spíritus los viernes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad los mismos días.
Saldrá de Trinidad los sábados a las 19 de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos días por la tarde.
De Cientuegos los sábados á media noche, y llegará á Bata-anó los dom Ingtsde 1 á 2 de 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero quo se presente abordo con billeto do la Administración, tendrá derecho á elección de localidades NOTAS.
. 1? La carga se despachará para Batabauó los sábados y limes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro do la Habana, antes de las 5 de la tarde y eu la inteligencia quo las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sros. Sau Pelayo, Pardoy C?
2'.1 No se admiten bultos cuyo peso excede de 49 arrobas.
3'f A. la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señoras pasajeros hasta la Habana.
4Los señores pasajeros y carga quo vayan para las Tú ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují,
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sros. San Pelayo, Turre y comp., callo de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sros. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.— En las Tunas de Sancti-Spíritus, D. Joaquín Oropesa.
VAPORES DE TRAVESIA.
UMUKJUSA HE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS HE EAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
■ ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? de cada mes á las 12 deldia, y llegará á Nuevitas el 3. -3.—Saldi* de Nwnriw y llegará á Gibara el 4.
4.	— „ de Gibara y llegará á Baracoa el 5.
5.	— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.— „ de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9.
9.— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10.
10.— „ de Mayagüez llegará á Aguadilla el 10.
10.	—	„	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el	11.
11.	—	„	de Puarto-Pico y llegará á Sau Thomas	ol 12.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico ell7.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	—	„	de	Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19.	— „ de Mayagñez y llegara á Santo Domingo el 20.
20.	-	,,	de Santo Domingo y llegará a Cuba el	22.
23.--	„	de Cuba y llegara á Buracoa el 23.
23.	—	„	de	Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	— ,, do Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	— .. de Nuevitas y llegará a la Habana el 27 de mad?
La carga se recibe desde eí 28en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Galan.—Nuevitas, Sres. Manue Márquez y C?—Gibara, Silva Rodríguez y C?—Baracoa, R. Alai yo y Ci‘—Cuba, Juan Tañida.—Puerto Plata, Sros. Ginebra Her manos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y C'.'—Aguadilla, Ainell Juliá y C7—Puerto-Rico, Caraceua Iriarte y Cí—San Thomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres San Pelayo, Pardo y C’.‘, y D. R» mon do Herrera. Oficios 58
Vapor Pclay«».
Capitán, Calleja.
VIAJ E A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los días 17 de cudu mes ¡i la» 12 del dio, y llegará á Nuevitas el 19.
19.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 29 29.— ,, de Gibara y llegara á Baracoa el 21.
21.	—	,, do Baracoa y llegará á Cuba el 22.
22.	—	„ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 21.
24.	—	„	de	Puerto-Plata y llegara a-Mayagüez el 25.
25.	—	„	de	Mayagüez y Ilegal á á Aguadilla el 25.
25.	—	„	de	Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26.
26.	—	,.	de	Puerto-Rico y llegará á San Tilomas el 27.
RETORNO
2.	—Saldi de San Tbomas y legará á Puerto-Kieo ol 3
3.	—	„	de	Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	—	„	de	AgMrdilla y llegará á Mayagüez el 4.
5. —	do Majjagücz y llegará á Puerto-Plata ol 6
6.	—	,,	de	Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.—	„	de	Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.—	de Baracoa y llegara á Gibara el 19.
10.—	,	de	Gibara y llegara á Nuevitas ol lili.—	,	de	Nuevitas y llegará á la Habana elL3de mad?
La cargo recibe los dias 13 en adelante
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Principe. D. Cárlos B. Gaiait.- Nuevitas, Sres. Ma nuel Márquez y Ca—Gibara, J. Muuué y C?—Baracoa, R. Alayo y Cf—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto-Plata, Giuebru Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Aniel) Julia y O —Puerto-Rico, Caraceua Iriarte y C'.1—San Tilomas, Lamb y Oí So despacha por los Sres San Poiayo, Pardo y C.‘, y D. li» mon de Herrera. Oficios ¡W.
CURO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Corana, Cartagena, Ferrol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico, Orense, Qoicdo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, liivadeo, lici-nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de ienerife, Santiago de Ga licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Torrelavega-Tampico, Patencia, VUlagarcia, Figo, Filia-presente, Fvcero, Veracruz í i biza, las giran Cuba 88, entre Teniente Rey y Muralla lü¿? Sres.
J. DUMESTRK Y CP.
ALMONEDA MERCANTIL
El dia 10 del corriente y los subsecuentes que fueren necesarios entre 11 de la mañana y una de la tarde se rematarán por esta almoneda los efectos demorados en el paradero de Villa-nueva del ferro carril de esta ciudad y los mismos que se han publicado por medio de la Gaceta oficial en los dias 24, 25, y 27 de Noviembre próximo pasado.
El lunes 10 del comeuteentre II y 12 déla mañana on el almacén de averia se rematarán por cuenta de quien corresponda, varios efectos de mueblería, ferretería, talabartería, vidriería, conservas, rapé &. &. todos correspondientes á la goleta inglesa Corina de Nassau.
El mártes II del corriente entre 11 y 12 do la mañana junto al muelle do Villalta se rematarán por cuenta de quien corresponda 58 sacos do arroz.	,
Por cuenta de quien corresponda y con intervención del Consulado de S. M. B. eu esta plaza sé rematará por esta almoneda el miércoles 12 del corriente á las unco de la mañana en el muelle de Caballería la fragata inglesa “Tamaulipaa” del porte de 215 toneladas la que se baila lonjeada cueste puerto.
El mártes 12 del corriente de 11 á 12 de la mañana en la plazoleta frente al muelle de Caballería so rematará «¡1 casco, palos, velámen, jarcia, anclas, cadenas y demás enseres de la goleta americaua‘‘Clara Ellen” todo al mejor postor.
.1 ■ I ■ ' H—MBMillIMfWWHiril I	II I II» IWIOaWa—l—«
SOCIEDADES a ANONIMAS.
Uompaftia«lel Ferro-carril «le Matanzas-
El día 16 del próximo mes de Diciembre á las cinco y media de la tarde en el salón del paradero de García destinado á las sesiones, se verificará la Junta general ordinaria correspon diente aí segundo semestre dol ano social, en la cual se tratará do llevar el camino en dirección á Cienfuegos, dosistiéudose de ir á las “Cruces;” y también se procederá a nacer los nombramientos de los .Sres- Vocales de la Directiva que hayan cumplido su término; y lo comunico á los Sres. accionistas para que se sirvan asistir á dicha J unta. Matanzas Noviembre 29 de 1866 —José María Casal, Secretario.
Compañía «leí ferro-carril «le la Bahía «le la Habana.
Por disposición de la Junta Directiva y con la autorización dellllmo. Sr. Director do Administración, so cita á los Sres. accionistas de esta Empresa, para la Junta general ordinaria, que ba de efectuarse eu la calle de Mercaderes núm. 36 el dia 19 de Diciembre á las doce. Habana 25 de Noviembre de 1866.—El Secretario interino, Cárlos Navanete y Rornay.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DE ZARZUELA,
Función ext'aoidlnaria que tendrá efecto el domingo 9 Diciembre de 1866.
Se pondrá eu escena la za zuala en 3 actos, titulada:
Catalina.
Empezará á las 74-
PLAZA DE TOROS HE LA HABANA.
Con permiso del Excmo. Sr. Gobernador Político,
Segunda corrida de abono que se verificará el domingo 9 de Diciembre de 1866,
(Si el tiempo lo perinjte.)
Por la nueva cuadrilla española, dirigida por el célebre espada José Pouco, en la que tomará parte Lázaro Sánchez, Presidirá la plaza la autoridad competente.
íjpSe lidiaráu
SEIS TOROS «le muerte.
Por la mañana á la hora do costumbre, se lidiará ol toro del aguardiente, el que lucirá una .rieganto mona; á cuyo efecto habrá picas, banderillas, aspadas, caballos (f. á la disposición ue señores aficionados qua gusten lidiarlo, por solo el precio ue
,	treinta centavos la entrada.	,
Despue do matado el toro dol aguardiente, habrá uno ( capeo, gratis para cuautjs gusten verlo.
Las puertas de la Plaza se abrirán á las dos y la función empezará á las cuatro en punto.	_______
CIRCO HE ALBISU.
Función
Tmm msmas
á las siete y media.
Los domingos y dias dedos cruces habrá también por la ta • de á las cuatro y media.	........
CIRCO DE CHXARXNX.
F unción
TODOS LOS DIAS
á las siete y media.
Los domingos y días de dos cruces habrá también por *1 de á las cuatre y media.________-
Imprenta del Gobierno por S. M.