Servodeo, Cándida virgen, todos mártires, otro Agapito papa, Clicerio ob>»P° coní'esores.
SASTRERIA.
| El establecimiento de sastrería situado en la Calzada de Ga-Jiano núm. 99, sg ha trasladado á la misma nfím. 107 Su dueño FIESTAS EL VIERNES.	ofrece al público un gran surtido de driles de las mejores pintas;
Misas solemnes.—Eu Santo Domingo la del Sacramento á las igualmente casimires, pantalones blancos núm, 100 á b)¡ y 0 pe-7 Eu la Catedral la de tercia á las 8$ En su Sagrario A las 7, so8; nie,üog duses de gusto inglés á 84 y 16 pesos; fluses de gusto y en Urgía de 7 A 8 al Señor de la Buena Muerto. En el Espíri- ingles á 17 y 2U pesos; también ofrece al público un gran surtmo tu Sauto al Señor de la Corouaciou. En el Santo Cristo al Se- dd lupu hecha. En la misma se alquilan unos ah os de mucho gus-ñor dol Buen Vr;aje. Eu San Felipe A Nuestra Señora de las An- jo con vista á la Calzada de Galiauo. gustias. Eu Paula y eu San Juan de D.os á Sun Francisco de Paula. Eu la Merced la de la novena á la< 7£-
Misa rezada de hora.—De 9 en Belen, San Felipe, San Isidro Santo Domingo, y Guadalupe. De 10 en Santo Domingo, Espíritu Sauto, San Felipe, Guadalupe y parroquia de Guanabacoa. ¡
De 11 en la Catedral, Santa Teresa, San Isidro, Santo Cristo,
Monserrate. Guadalupe y SauNiceias. De 12 en la Catedral la |
Merced, Santo Angel, Santo Domingo, San Isidro, Guadalupe y
CON REAL PRIVILEGIO ESCLUSIVO.
Jesús Maria.	t
Corte Je María.—Dia 21 do Setiembre,—Corresponde visitar á Ntra. Sra. dol Monte eu San Juau de Dios. Eu Guanabacoa á Ntra Sra. do Atocha eu la parroquia.
Pnstrtalivos y conservadores químicos de lodos los metales por D. C. D, de Acevedo.
Las armas de fuego y blancas, los instrumentos de cirujía y todos los demas como las máquinas de todas especies, seles evita la oxidación y se conservan a perpetuidad.
Los líquidos que sirven para quitar los pavones que tambion se usan como preservativos y conservadores, son los mas a pro-
Jesus del Monte.—Eijueves 26 st iza U bandera tacando pósito para bañar las superficies Internas de dichas máquinas y una orquesta y quemándose una culebra de boinoas que remata armas, pero es necesario repetir su aplicación cada 20 o 40 d.as •n un muñeao, continuará la doble novena con sermón por la ,-n que se evaporan; los pavones son permanentes poi mucho tarde y el día 29 la salve solemne; después de ella se queinaráu tiempo y mas propios para las superíicles externas. Los precios
fuegos de artificio; el30 la grau tiesta* las 9 de la mañana y á las sonde 20, 30 y 40 centavos.
44 de la tarde ia procesión; todos estos cultos se tributan a Ntra Puntos de expendio:—Calle de la Muralla uum. /0, Litogra-Sra de las Mercedes	fia del Gobierno; en la misma callo núm 15, Sombreria r efectos
V. O. T. de San Francisco.—A las cinco de la tarde via-cru- militares yen la misma El Palo Gordo, quincallería; calle de Mer-cis y estación al Santísimo.	*
HABANA 20 HE SETIEMBRE
! cadetes núm 10, agencia de negocios; calle del Obispo núm. o5, 1 depósito de artículos de lujo; calle de la Amistad núm. 75, almacén de máquinas do coser; plaza del Vapor núin. 77, frente á la ealle del Aguila, quincallería y perfumería Las Novedados-
ll.icc sobre íres atases que falta de la casa
I de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años:
parecido, pelo da sin licencia
pituiar.	| propaganoo que es libro para trabajar por su cuenta y tomarse
Limes: de 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 eu Belen. | loa jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de al-Mártes: de í á 9 en ol Espíritu Santo y de 11 á 12 eu el Mol - ! quller: se le vé con frecuencia en los paraderos del forro-carril y
VACUNA.—El virus se administrará en les puntos y or- j
den siguientes:	-----------J-------------
Los Domingos; de 8 á 9 de la mañana on Jesns del Monto I alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal pa la Real asa"de Beneficencia y de 11 á 12 et» la Sala Ca- ¡ negro rizado, usa bigote chico y vis te aseado. Anda
j en
serrato.
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Carraguao y Corre.
Jueves: de 8 á 9 en el Santo Angel y de U á 12 en Guada lape.
Los juéveg 21 y 23 en Puentes Grandes de' I á 9 de la mañana en la sacristía de la iglesia.
Los viernes 22 y 2J Á las mismas heras eu la sacristía de la iglesia de los Quomados.
Les sábades 23 y 30 en dichas heras eu el teatro de M arianao.
Facultativos de semana.—Primer distrito.—D. Mariano Comas, Amargura 51.—D. Fernando Escobar, Obispo 111
Segundo distrito.—D. Pedro de Torree, Sol 48.—D. Ramoa Luis Miranda, Aguiar 134.
—En el tercer distrito por ne naber con quien alternar lo hará el primero que se presente
Cuarto distrito.—D. Benito Bermudez, Reina 76.—D. Bernardo María Miyava, Vives 52.
Asilo de San José.—Taller general de artes y oncies.-El S r. VocalLdo. Ü. José Valúes Fauly.
(lasageneral<U Dementes.—Él Sr. Vecal Dr. D. Francisco Campos.
píete economica.
VENTA DE FINCAS.
vapores de los muelleH solicitando viajes. So gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, 6 blon diere señas seguías do la en que pernocte dicho siervo; así como se hará responsable á daños y perjuicios el quo lo abrigare.
PRANCES E ITALIANO.
CHARLES BELISARI, profesor de los idiomas francés é italiano, se anuncia nuevamenteá este respetable público para dar lecciones do dicho idioma ep casas particulares, 6 en su academia, calle dol Aguacate número 80. entre Obrapia y Lamparilla.—EL CRECIDO número do alumnos que constantemente tiene entre los cuales figuran personas muy respetables de esta capital cuyo favor le dispensan, es la mejor recomendación que puede tener de su buen sistema de enseñanza.
Se «l^scacomprar la Historia «le España
por Fray Gerundio (edición económica.) En esta imprenta informarán.
ACADEMIA DE CHARLES BELISARI.
Calle «leí Aguacate mìni. SO, entre Olxrupia y Lamparilla.
Teneduría de libro».—Aritmética mercantil.—Matemáticas en toda su extension.
SU VENDEN TRES CASAS DE MADERAS j y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, J villa de Quauabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio p,ara una espaciosa casa ó una cindadela: tarabieu se cambian por una en esta ciudad | barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta nar ninguna cantidad si al cabo de dos ó tres lecciones no se con-, ,	vence de poder llegar á poseer la verdadera letra inglesa en lo o
imponclian.	20 lecciones. ¡¡¡Que mojorgarantlaü!
¡¡¡QUE MEJOR GARANTIA!!'
Tocante á la letra inglesa, el discípulo podrá retirarse sin abo-
SE VENDEN DOS OASAS EN EL PUEBLO ¡ del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con j tres solares anexos, ó se cambian por una casa on esta ' ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta j impondrán.
SE VENDEN LA OASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia forma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. Eu esta imprenta impondrán.
mi
\ 3
:bo, crop
AVISOS.
2
A at
*S
d,
£ C
V ' I* >. V r
Pava teñir telas fie seda, lnnftjy algodón, c hales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, pluma*«, guantes de cabritilla, ropa de niñ os y toda clase de prendas cíe ropa
Purjmrd real, Purjturti,
Clavel,
Carmesí, Cereza. Escarlata, Solferino, Pizarra, Amarillo, Amarillo claro, Salmón,
con colores perfectamente iadeleblas.
Usía <lc colores.
Naranja,
Castaño, ■
Gamuza,
Maíz,
Magenta,
Violeta,
Azul francés,
Azul claro,
Azul oscuro,
Verde claro,
Verde oscuro,
Ante,
Ante claro,
A egro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro,
Ante oscuro, Gamuza claro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero ha-
ROß DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas do Cuba y Puerto-Rico y por la Acadentia Na- : cional de Medicina y Cirajia de Cádiz, como remedie superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Lr.s curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado os la mayor garantía que podemos ofrecer al público. !
¡sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que círcu- I lan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus ¡ virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-! tablos que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla 1 de Bristol, la de Towsend y el Rob do Laffecteur, no han podido j lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de j ia gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sine on i
la do Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas re-, blendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y despuos públicas hispano-amerlcauas y en España de donde los pedidos de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se son numerosos.	puedo teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha
Sirve paja curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tu- cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y mores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas las enfermedades de la piel, asma, llores blancas, supresión de lo quedan listas para usarlas al cabo do 2 ó 3 horas. En todas las mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y útero, del Jugado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas quo sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.	se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero
Vendóse cu la droguería La Central, Obrapla 33 y 35, en la usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy- corto botica de San José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica tiempo y con muy poco gasto. El'mismo tinte puede producir y droguería de La Reunión de Catalá y Safra, calle <le Santa Te- diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bas-resa y cu todas las demás héticas.	tundo para ello seguir las instrucciones - • encuentran dentro
do cada paquete.
Eu todas las tienda» en que . o enden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en soda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos do cuantos han sido ofrecidos a! publico. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la tíHmera prueba.
Fabricados por HOWE Y STEVENS, químicos prácticos,
N? 250 Broadway, Boston.
Se bailan de venta en todas las boticas y en casado los tra ficantes eu general.
Se vende ó alquila una burra de poco»
dias de parida con abundaste leche- Chacon núm. 19 impondrán.
Se solicita comprar la Historia completa
de México por Alaman. Eu la Libreria de esta Imprenta impon- j drán.
Habiéndose extraviado ios billetes enteros
suscritos núm. 151G y 21.'9 que han de jugarse el 22 del corriente setiembre, se gratificará á la persona que los haya encontrado en la calle de Aguiar núm. 116, caso de salir premiados, pues de lo contrario están tomadas todas las medidas para evitar su cobro falso.
jarabe
PECTORAL CUBANO.
■QÆ
PREPARADO POR D. L LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL. '
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde qu-solr. Esta propiedad es de una impoi tanda inapreciable, sobre to do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómo do síntoma, que no deja descanso álos pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procuránd- les el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubauo unido á las pildoras de Yodofbrmo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisls, cátanos crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y h general todas las enfermedades del pecho.
D. Estevah «le Navea, devano dei magisterio do esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza en el periodo da 40 años; tenlondo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las porsonas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miern oro de la Sociedad Hamiemaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas febeos resultados on los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio do dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo solicileD pjrs esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, le míame qu« en las de los niño3, no solo por la Alopatía en el tras curso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa do Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desdo que se decidió por osta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. Centre Laguna y Ancha del Norte.
Don Antonio Ensebio VaUlés tiene el gusto
de ofrecerse á sus amigos y al público en general en la callo de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros do todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oncerniento al gamo de iglesia y curiosidades
De la calle <lc la Picota nftin. 21< se volé
un loro muy manso y hablador, se suplica á la persona que lo haya recogido, lo entregue en dicha casa que será gratificada
En esta imprenta se bailan «le venta las
papeletas para la matricula de la asignatura del Instituto de se gunda enseñanza.
La Real Casa «le Beneficencia y Maternidad juega el cuarto de billete núm. 13415 para el sorteo de la Real Lotería que se lia de celebrar el dia 22 del mes actual. Habana Setiembre 19 d# 1866.—Por el Sr. Director, Gregorio Fernandez
Hule «le piso «le 64 varas «le anello.—Cuba número 88, entre Teuioute-Rey y Muralla.
PUERTO DE LA HABANA,
r.iin adns «le buques.
Dia 19—Salieron de observación la frag. esp Ricardo, la fia gata ing. Vivid y el be;g. amer. Logan.
De Cedar-Key en 15 dias begr. amer. Calmuck, cap. Minot ton. 308, conjmaderas á Santa Maria. -En observación.
De Trinidad gol. de hélice do 8. M, Andaluza, comandante el teniente de navio D. Kamon Sabatou.
I>e Üayü-Hueso vap. de ¡osE,U. Winvosqui, comandante Mr. Cooper.
btllida de binen«'*.
Para Saint Nazaire vap franc. Panamá. Para Orleans gol. ing Enodio.
V APORES DE TRAVESIA.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Oohoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1® de cada mes á las 12 del.dia, y ¡legará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	—	,, de Gibara y llegará á Baracoa el 5.
5.	— ,, de Baracoa y llegará á Cuba el 0. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9. do Santo Domingo y llegará á Mayagüoz el 10. de Mayagüez llegará á Aguadilla el 10. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11. de Puerto-Pico y llegará á San Thomas el 12.
RETORNO.
Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico ell7. de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18. do Mayagüeí y llegará á Sauto Domingo el 20. do Santo Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará a Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llega á Nuevitas ol 25. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mad'1
7.—
ÌL-
IO.—
10.—
11.—
16.
17.	—
18.	—
19.	—
20.	—
23.—
23.	—
24.	—
25.	—
Vapor Cubano.
*
C’apitau, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los dominaos por la mañana des-
pués de la llegada del tren del camino Isla de Pinos en la tarde del mismo dia
de ii Ierro, y llegará á le
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tarde y lie gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren general dol camino do hierro de la mañana del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal quo las ha do conducir á Batabanó, en cu yo pauto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá ¡nmedia tamento.
El retomo ó llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido quo la verifica el mismo dia después de la llegada del tren del camino do hierro, los que tengan que dirigirse á la Vuelta de Abajo, pueden verifi-orrlo con el vapor General Concha, quo sale para dicho punto todos losjnéves.
Las cargas para ser embarcadas en él vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó los jueves y viérnes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio de la Dominica, los mismos días en quo so remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y pe queños bultos.
La carga so recibe desde el 28eu adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C—Gibara, Silva Rodríguez y Cí—Baracoa, R. Alayo y C'!—Cuba, Juan Tarrido.—Puorto Plata, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y C?—Aguadilla, Amell Juliá y C.'—Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C?—San Thornas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C", y D. Ra mon de Herrera. Oficios 58
Cnlzmln «le Galinuo 9G y !>8.
' Penemos la honra de anunciar al público haber'establccido el primer taller de carruajes en la Isla, en un magnífico edificio fabricado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.	°
Tiempo hacia quo la riqueza y la cultura del pais, reclamaban la iustalacloh de semejantes carruajes, que estuviesen en consol eancia con los rápidos progresos que en cada dia observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeios que hayan lle-nudo esa necesidad, aunque para conseguirlo hemos ompleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que encontraremos recompensa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad de las industrias depende de la manera de setvir á los consumidores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas dnrable capital.
Bajo la garantía de esta convicción, nos liemos lanzado con fe cu una grande especulación y trabajaremos con esperanza, pie-curando ante todo, sacrificar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio interés con el interés del público que vamos á servir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso do la confianza, sino la utilidad estable y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena le y el trabajo.
Las personas que se dignen favorecernos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios -ñas i nteligentes y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa, á las cuales hemos advertido ta ivf tienda de vuestro clima abrasador, y el estado de vuestras calles. '1 enemos el mas completo surtido de coches de todas clases ha ches expresamente en Paria para la Halara por los Sres. Million, Guiet y Cp., que gozan como es de notoriedad pública de una fame tan justamente adquirida.—En dichos carruajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez.
Al mismo tieirq .recordamos á los amantes del quitrín criollo, que hemos puesto muy ¡'articular empeño en conseguir los mas elegantes modelos de caja«, asi cuma ’•» materiales escogidos en París, también expresamente can objeto de hacer los mas suporio j jg en forma y construcción.
Invitamos al público *«1 general para que á cualquiera ñora no» honre visitando nuestro hermoso taller, aunqu# no sea con otro objete q«o el de tener el„*usto de ver ya creado «n la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes
Vapor Pelayo.
Capitán, Calleja.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de cada mes á las 12 dol dia, y llegará á Nuovitas el 19.
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 201
20.	—	,,	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21.	—	„	do Baracoa y llegará á Cuba el 22.
22.	— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25.
25.	—	„	de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 25.
25.	—	„	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26.
26.	—	,,	de Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 27.
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rieo.el 3.
3.	—	,,	de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	—	,.	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4.
5.	— ,, de Mayagüoz y llegará á Puerto-Plata el 6.
’6.—	'
9.—
9.— „ do Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.	—	,,	de Gibara y llogará á Nuevitas el 11.
11.	—	,,	de Nuevitas y llegará á la Habana ell3
La carga se recibe los dias 13 en adelante
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES COR-
reos «1«: la* Anlilla* y Seno Mejjeimo.
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el muy sólido y acreditado x'apor de hierro Moctezuma para un viaje mensual e 1 el orden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de lu Habana á las 12 del día y llega á Nuevitas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago do Cuba el 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegará á Sania Marta el 1?
17.—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4.
RETORNO.
Dia 5 6 6.—Sale de Colon después de llegar ol tren de Panamá llegará á Kingston el 8,
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10.
12.	—De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa «1 13.
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De Du Gibara y llogará á Nuevitas el 15.
15.	—De Nuevitas y llegará á la Habana el 17 al amanecer.
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. D. Manuel Márquez y eomp.—Gibara, Lou-goria, Rosal y comp.—Baracoa, R. Alayo y comp.~Santiagc de Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers—Santa Marta, Vengoéchea, Lafáuriey comp.—Cartagena, Macia é hijo.—Colon, D Manuel de Alcázar.
Eula Habana so despacha por San Pelado y Herrera, Oficios número 58.
NOTAS.
Los vapores de la Empresa del Moctezuma hacen escala on Santiago de Cuba dos veces al nms, desde cuyo punto se dirigen-á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagüez, Aguadilla, Puerto Rico y Santcmas.
La salida del Moctezuma de la Habana es posterior á la llega da del vapor-correo español trasatlántico y á la del paquete de la Mala Real inglesa procedente de Santomas y Colon, que arriban sobre el 22 de cada mes.
La llegada del Moctezuma á la Habana es anticipada á la salida para Cádiz del Vapor-correo trasatlántico que parte el 30.
En la Habana hay establecidas varias Empresas do vapores que despachan sus buques seraanalmente á Nevv-York y otros á New-Orieans.
La compañía de Correos e-pañoles trasatlánticos tiene la comunicación eutre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos. ^
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando por Santomas.
Se hace presente á los señores cargadores que el agente de esta Empresa eu Colon (Aspiuvval,) la respetablo casa de D. Manuel de Alcázar, so liará cargo de encaminar los bultos de mercancías que so le consignen, que hayan de atravezar el Itsmo de Panamá, y se ocupará del recibo y ombarque en Colon do lo que se remita al retorno del Moctezuma para tos puertas de su itinerario.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y.comp.—Matanzas, Sres. Amonga y Arena.—Sngua, Sres. M»ré y Ajuria.—Caibarlen, D. Hipólito Escobar.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruna, Cartagena, Fein rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico, Orense, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma, de Mallorca, Rivadeo, Reinóla, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Cenerife, Santiago de Galicia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Tor relave ga, Tampico, Valencia, Villagarciá, Vigo, l illapresente, Vivero, Veracruz é /biza, las giran Culta 88, entre Teniente Rey y Muralla los Sres.
J. Demestue v Cp.
ALMONEDA MERCANTIL
En los autos seguidos por la sociedad de Barandiarán y her manos, contra la de Piñaga y Caput sobre pesos, está dispuesto por el señor alcalde mayor do San Cristóbal, que por esta almoneda se rematen el viérnes 21 del corriente eutre 11 y 12 do la mañana, en la calle del Obispo eu el establecimiento do papelería La Pluma de Oro, donde está depositado lo que sigue: Una prensa de satinar, 4 Ídem litografía, 2 Ídem de cortar, 1 Ídem de imprimir, 1 barril tinta y otros enseres de imprenta y muebles, tasado todo eu 1093 pesos 75 ceutavos.
El juéves 20 del corriente eutre 11 y 12 de la mañana en las Inmediaciones del antiguo almacén de avorlas, se rematarán por cuenta de quien corresponda, 560 latas pinturas en aceite en el estado en quo se bailen.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Sociedad anónima El Liceo de la Habana.
En virtud dalo dispuesto por el Illmo. Sr. Director de Administración so convoca í la junta general de accionistas para la sesión ordinaria que, en la cali# del Prado uum. 80, ha de celebrarse el domingo 23 del actual á las 12 do su mañana; en cuyo acio estarán d» manifiesto las cuentas de la compañía y so nombrará la respectiva comisión de glosa; se determinará el reparto del correspondiente div.dendo activo; se renovará do acuerdo con lo que previene el artículo 12 del Reglamento, la mitad de la junta directiva; y por último, se resolverá lo que proceda res, ecto á les demas asuntos que quiera tratar la junta general con arreglo á sus atribuciones.
Todo lo que se participa por este medio á los señores accionistas para su conocimiento y electos correspondientes. Habana 7 de setiembre de 1166.—Jes# Maria dol Rio, secretarlo contador.
Ferro-earril «leí Oeste.
No habiéndose efectuado la junta general or linaria convocada auterlormeute, se ha señaludo de nuevo el día veinte y dos del actual á las doce para que tenga efecto en la casa núm. 21 calle do la Amargura, sea cual fuere el número y representación de los accionistas que a-istieren según previene el artículo 49 del Reglamento; y se avise á dichos señores por disposición del señor Presidente,_ en concepto de que adema« dedarse cuenta de las operaciones Sel último semestre, se elegirán cinco consiliarios en lugar de los cumplidos y dos revisores de cuentas y se tratará de cualesqaiera otros particulares que conveugau al interes de la Empresa.
Do la propia manera se hace saber que los balances y sus comprobantes, así como los libros y demas documentos necesarios para el exámeu de la administración social se hallan á disposición délos señores accionistas para que puedan enterarse de ludas las operaciones y hacer las observaciones y reclamaciones que estimaren útiles al interés común Habana y setiembre 13 de 1866. —José Montero, secretario.
Compañía del camiuo «le hierro de Trinidad.
El Illmo, Sr. Director de Administración se lia servido señalar el ctia 5 de octubre próximo á las doce de su muñaua para que tenga efecto la junta general ordinaria de accionistas que señala el art. 43 del Reglamento. En dicha junta se procederá á la elección de tres señores consiliarios, eu sustitución de igual número do miembros de la juma Directiva que lian dimitido, dándose cuenta ademas de algunos particulares de interés para ia compañía. Y' se convoca á los señores accionistas para quo se sirvan ciincurrir á dichajunta, que tendrá efecto en la casa del Exciun. ¡Sr. Presidente D. Rafael R. Torio»» —"	*r T"*!!1?1?;®
el dia-y Roí a antes menoiañados. Habana setiembre 15 de 18ti6. —El »Sg«*.vé* tai lu.
COiHI'ASrAGMliAh CUBANA DE NAVEGACIÓN POR VAPOR.
Vapor Español Cienfucgos.
Capitán, 1). Constantino Insua
Teméndo necesldad de limpiar los fondos £ este vapor, suspende sus viajes por quince dias próximamente y se avisará la salida.—El Aí ministrador—Sau Pelayo, Torre y Comp.
Vapor español Rápido.
Capitán D. Jesé Joaqttin de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Tunas de Sancti-Spiritus con escala en Cien-fuegos y Trinid id.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelvo á su carrera, bsjo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los mlércolos después do la llegada del tren de pasajeros, que sa!o de la Ilubana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienlueges les mismos dias antes de media nuche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos días por la tarde.
De Trinidad los viernes al amanecer y llegará á las Tunas de Saucti-Spíntus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas de Sanct¡-8píritus los viérnes á las 12 de la mañana y lo gará á Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á Jas 10 do ia mañana y llegará áCienfuegos los mismos días por la tardé.
De Clenfuegos los sábados á media noche, y llegará á Bata-anó los doml iigtfde 1 4 2 de 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de ios Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo .pasajero que se presente abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTAS.
I'.1 La carga se despachará para B atabanó los sábades y lúnos hábiles, debiendo hallarse eu lo3 almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (-in falta) Cn casa do los Sres. San Pelayo, Pardo y C? 2? No 60 admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
3* A. la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros basta la Habana.
4'.' Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tunas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. Sau Pelayo, Torre y comp., calle do la Amargura núm. Í6.—En Cienfuogos, Sres. Solozabal, Campo y comp.-—En Trinidad, Sr.-D. Salvador Zulueta.—En las Tunas de SanefcT-Spíritus, D. Joaquin Oropesa.
Ferro-carril de la Babia «1« la Habana.
Los dueños ó consignatarios de los . .velos que á continuación se expresan, existentes hace mas de 30 dias en este -depósito y en el de la Habana, se servirán pasar á los mismos para hacerse cargo do ellos prévio el pago de sus fletos, en el término de diez y ocho dias contados desde la fecha de este anuncio, en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo se procederá por esta e m-presaá su remate, cumpliendo con lo dispuesto sobre el partlcu-iar por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil eu 10 de mayo de 1864.
Relación de los efectos existentes en el Almacén de la Habana,
Procedencia.
Marcas.
Efectos.
de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
i ell3 de mad'.1
CONSIGNATARIOS,
Pnerto-Príneipe. D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sres.
Ma-
nuel Marqnez y C?—Gibara, J. Munné y Ca—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayágüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Juliá y C? —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y CH—San Thomas, Lamb y C?
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y Ó?, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
Vapor Español Nuevo Altucn«larcs.
Cajétan D. Nemesio Traviese.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido onel órden siguiente.
Saldrá de la Habana los jueves á las 7 de lamañana y llegará A Matanzas los mismo después de medio dia
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará A Sa»ua los viérnes de madrugada.
De Sagua ios viernes al medio dia y llegará á Caibarlen los mismos dias por la tarde.
RETORNO
De Caibarlen los domingos después de la llegada del tren y llegará á bagua los mismos dias por la tard«-
De Sagua los domingos despees de la llegada del tren por la tarde y llegará a Matanzas los lúties.
De Matanzas los lunes por la mañana y llegará á la Habana al medio día de los mismos
Jaruco.	J. Perez.	1 caja 2 piés.
Bainoa.	D. L R.	1 bocoy efectos 12 pió«
Benavides*	A. K. Vellocino.	1 caja.
Idem.	P. A.	1 ídem
Matanzas.	B. P.	1 ídem
Idem,	Sanidad militar.	1 idein
Idem.	K. Trevilla.	1 ídem
Idem.	A. F.	1 caja azú(3ir.
Bembn.	J. Romero.	2 garrafones líquido.
Idem*	R, Saavedra.	2 cajas, 1 garrafón.
Idtm.	A. González.	1 ídem, 1 idem.
Idem,	A. Gabilau.	1 idem.
Idem.	Idem.	3 id*4m azúcar, 3 garfa.
Idem.	M. Gispert.	1 idem, 2 piós.
Id ein.	F. Hernandoz	1 garrafón,
Idem.	Idem,	1 sillita ordinaria.
Relación de los efectos existentes en el almacén de Regla.		
Procedencia.	Marcas.	Efectos.
Campo Florido,	A. y C?	1 pipa vacia.
Matunzas.	C. H. A.	3 sillas regilla. *
Idem.	R. Saavedra,	1 caja.
Idem.	A. B. G.	1 tercio tabaco.
Idem.	A. D.	1 mesa ordinaria.
Idem.	Idem	1 tiunjon efectos.
Idem.	F. F. A.	1 cuñete clavos.
Idem	E. C.	1 cómoda.
Bemba.	J. M. Mora.	2 cajas efectos.
Jdetn.	Dr. Macias.	1 saco almidón.
Idem,	Francisco Mantilla	2 cajas efectos.
Idem.	Idem	2 buules,
Idem,	ídem	1 lio atado.
Idem.	Idem	1 bulto efectos.
Idem.	Idem	1 maleta mano.
Idem.	Idem	2 barriles efectos. >
Idem.	Idem	1 batea.
Idem.	Idem	1 mesa caoba.
Idem,	Idem	2 sillas caoba.
Idem.	Idem	5 ídem ordinarias.
Idem.	Idem	1 barra catre,
Idem.	Fian? Fernandez,	1 garrafón liquido.
Idem.	M. Baker	1 caja efectos.
Idem.	.-antiago Alfonso.	J garrafón líquido.
Idem.	A. Vili -.	]. idem idem
Idem.	José C. Collazo-	2 tabmetes cuero
Idem.
Idem.
Cidra.
M. Sagnstevelgo. Joaquin Goincz, M Kívas.
Regla setiembre 17 de 1866.—Julian Aguilera.
DIVERSIONES.
1 bulto efectos.
1	lio serones.
2	garrafones líquido.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DE ZARZUELA.
' ADVERTENCIAS.
carga para Sagua y Caibarieu se recibirá todos los miércoles hábiles, las órdones para su admisión se'darán desdelol mártes.	J
2? Los pasajes y fletes se abonarán en casa deles Beñeres San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm, 16.
3? Tode pasajero qu» se prespnte á bordo con billete de la
1?
Administración tendrá derecho á la elocclon de localidades.
Función extraordinaria para .el juéves 20 de setiembre de 1866, á beneficio del segundo apuntador, D. Antonio Cañete.
j° Se pondrá en escena la pieza en un aero, titulada: ME CONVIENE ESTA MUJER.
2o Por obsequio al beneficiado, la Sra. Leonardi cantará el rondó de la zarzuela: CAMPANONE.
3o La pieza en un acto: MARUJA.
4J Canción por la Sra. Leonardi: titulada: PEQUEÑA.
5° LaSrita. Montañés cantará EL TANGUITO de la zarzuela “El Juicio Final.
6o El Sr. Villalonga cantará el Arla del tercer acto déla ópera HERNANI.
7o Concluirá la función con la pieza do costumbres y tipos del pais, titulada: UNA TARDE EN NAZARENO.
Dirigirá la orquesta el maestro D. Manuel Fernandez Caballero.
Las puertas del Teatro se abrirán 4 las 7 y la función dará principio A las 7^.
TEATRO DE VILLANUEVA.
Compatla dramática de los Sres. Carbra y Loyal.
Función para el juéves 20 de setiembre de 1866.
Se pondrá en eseena la comedia en dos actos, titulada: POR LA MARINA-ESPAÑOLA,
La pieza en un acto: QUIERO SER COMICO.
Terminará la funeien ton el sainete, titulado: UN DURO POR CADA PALO,
Empezará á las I
Ini|MCiitii uél Gohiorno por *>. ft|.
<18- - Ï. DOÍíW&^Otn.iA fOfistjCL (O.StoC.U ,(sji¡0ri
é

fÓCCGIOÁ toi Ä eciiiu:«!
.. -.rqo lA-isiq.
.0 - jiuioi éJuo Auaqaci.<a> «J-mou su íumvj.i jí «¡¿1 ílí^sü t...
rr