Ant'vÍ0 Pa,acio*—Por mandado do ta21n¡KMÍ Andrés M«on. Y para bu publicación *n la Gace-ta oficial libro la proente. Habana y octubre 17 de 1866.-Br An «res Mazon.	g q gg
Li0£ rZLt,LUna, 9jme”ábar- mide paz del distrito de San Cristóbal, y alcalde ma /or sustituto del mismo
For esta mi primer edioto cito, llamo y emplaso al asiáti-co Emetorio, cuyas generales se ignoran y el cual se hallaba eñ la casa d. D. Agapito Gereda, calfe ancha^el Norte nfim ci^tó diez y seis, para que en el término de nueve dias contados des-?U“j* u,ltII¡r,a «‘■invocatoria, se presente en la Real Cárcel A
en isa -T cH° U ^ S*** ?0r	y 'coutmná?'^iVcumc
cao!» P w ? d	^ae-as lo Ue dispuesto en la referida
, Habana Octubre veinte y dos de mil ochocientos sesenta y seis,—.Runa y Ameuabar.—Por mandado de su señoría, Fr •isco do Castro.
Poi este mi segundo edicto cito,llamo y emplazo al negro libre José Ramírez, natural de Puerto Príncipe, so tero, calesero, de cuarenta anos y vecino que dice ser de la calle da Manrique, solar de Las Tres Naciones, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente preso en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que 1- resulta en la causa formada pura averiguar su verdadero nombre y procedencia, cierto y seguro de que si asi lo hiciere s« le oirá y administrar,i recta y cumplida justicia y en otro caso se le tendí á por rebelde y contu ma'/. é ineurso en las penas do la ley. Que asi lo tengo mandado en la referida causa. Habana octubre 2v de 1666—Luua y Ame-nabar. Por mandado de su señoría—Francisco de Castro.
-.................... E O *7
Por este mi segunde edicto y pregón sito, Hamo y emplazo á ílon José Ferreira y Varela, para que en el término de nueve días conta tos desde esta fecha comparezca en la escriba-ma del actuario á nombrar abogrdo y procurador que se encar-gu del tra-lado de la acusación del promotpr íiscaque ,-e le con here en la eau a formada por atropello con un coche á D. Felipe Oitiz Maitiaez, «peroibido en su defecto de seguirse la causa y fallarse eu rebeldía quedando incurro en las ponas de la ley. Habana octubre 2¿ de 1866.—Luna y Amenabar.—Por mandado de su senoria—Francisco de Castro.	E O 27
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los negros Severo y Francisco, esclavos de doña Dolores Varela, el primero natural de esta ciudad de 18 años y calesero, y el segundo congo, como de veinte años y cocinero para que en el termino de nueve dias, después del último anun-CIO se presenten preso eu la Cárcel de esta ciudad á descargarse déla ( iilpa que les resulta en la causa formada por hurto de cua-tro mil pesos y dos certificados de depósito, seguros de que si a ti lo hicieren se le administrará recta y ci.mpl da justicia y eu otro caso se les tendr.. por rebeldes y contumaces e incursos en las pemas de la ley.—Que asi se ha d apuesto en la refei ida causa Habaua octubre 20 de 1866.—Luna y Ameuubar.—Por ínau-dado de su Sria,—Francisco de Castro.	O 27
X). Gabriel de Castro Palominaalealde mayor de este uartido judicial por S. M. etc.	J
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo libre José Valdós, natural de la Habana, vecino de San Antonio do Rio Blanco, de oficio tabaquero y de veinie y ocho años de edad, para que dentro de nueve días después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta ciuda i á descargarse de la pulpa que le resulta en la causa criminal formada por hurto de diez y siete caballos del Ldo. Don José Joaquín Martínez L izarán, cierto de que si asi !o hiciere se ]e oirá y administrará justicia y da lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Tribunal para las notificaciones y demas tiámites ulteriores. Jaruco octubre 21 de 1806—Gabriel de Castro Palomino.—Jacinto Villageliú. y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Jaruco ut supra.—Jacinto Villageliú.	EO 28
D. Luis de Alda y Tapia secretario honoraria de S. M. y alcalde
ayor del distrito ael Cerro 8fc.
Por esra mi primera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Fraucisco Satnz, natural de Vizcaya, vecino del Cerro, estatura baja, envuelto eu carnes, ojos oscuros, nariz y boca regulares, de treiuta años de edad y cerrado de barba y con bigete, para que dentro de nueve dias comparezca eu este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta on la causa que se le sigue por alzamiento, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Habana octubre 21 de 1866.—Luis de Alda.—Por mandado do su señoría—B¡ ¡ Gaspar Villate.—Habana octubre 23 de 1366.—Br. Gaspar Vi-llate.	E O 23
Por esta mi primera cariado edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A don Servando Rodrigiyoz, como de veinte años de ed d, estatura baja, envuelto en carnes, color blanco descolorido, ojos pardos, nariz y boca regulares y lampiño, para que dentro de nue-dias se presente eu este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en .a causa que se le sigue por estala A d m Gabriel de Coca, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebeldo y eoutuma/. e incuria en las penas de la ley. Habana octubre 22 de 1866.—Br. Gaspar Villate.	E O 23
;tiHi iT Ies.
Por disposición del señor alcalde mayor del distrito de Colon en esta capital, se lia dispuesto el dia treinta del corriente á las once de la mañana on las puertas dol juzgado sito en la calle Ancha del Norte número ciento sesnnta y nueve se proceda al cuarto pregón y remate de la mitad del cafetal titulado Pura y Limpia, ubicado en tierras de Ariguauabo, partido de Guayabal jurisdicción de Gunnajay, tasado el todo eu cinco mil ciento cin. eueuta y seis pesos setenta y cinco centavos á fin de que el que quiera ocurra al lugar en dia y hora señalado Y para su publicación libro la presente. Hab.rna y octubre 23 de 1866. — Manu 1 Pimental.	"	R 28
Eu autos promovidos por doña Rosa Ferrando Buiga contra don Pedro Cayetano Lope/, ea cobro de pesos, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal por ante mi, tenga efecto eu las puertas del juzgado el día veintinueve del actual A las diez do su mañana el remate le uua casa situada en el barrio de; Cerro, punto que titulan La Ciénaga calle d i Sania Rosa numere dos esquina A la de Aldevoa. tasada en ocho mil treinta y cuati o escudos setenta y un céntimos, Y para su pubMcacion en tres números seguidos libio la , resente. Habana octubre 22 do 1866.—Por ocupación ite Don Gabriel Ramírez—Felipe Maria Soya.	H 28
El señor don Juan Llasera y Garrido alcalde mayor dei distrito de Belén por ante mi ha dispuesto A eons-cuoncia oe loan tos al concurso de doña Maria del Rosario Valdós de Caballero que por treinta números coiisocutiros de la Gaceta oficial se llaga saber al público e i general« haberse seña.ado el lia seis del entianto noviembre para el remato del i geuio titulado La P lia situado eu la jurisdicción de Matanzas, partido do Santa Ana, cuartou de la Mocha, compuesto de treinta y siete caballerías de tierra con su dotaciou de . «clavos y chines, máquinas y demás anexidades, tasado eu c ento noventa y tres mii trescientos • lenta y si te pesos, cinco y medio reales, ó sean trescientos ochenta y seis mil setecientos treinta y cinco escudos, trescientas eeieuta y ciuco miAsimos; á fiada que el que quiera hacer propusieren ocurra poraute mi á instruirse 6 el dia señalado al juzgada, sito en la culz.da de Behtscoain número i Habana octubre 5 de 1866. —LAi los Lauivnt.	•	R 13
El señor don Manuel Antonio Palacio alcalde ineyor de Jesús Maria por ant-; uiiá consecuencia de la testamentaria de don Domingo Frois y (lastro ha dispuesto se publique por la Gacela oficial eu treinta dios c nsecutivos estarse dnude los pregones de la ley á las casas siguieaites* callo de las Figuras num-71 tasada en dos mil trescientos setenta y ocho escudos cuarenta y un milésimos, otra eu la misma calle núm, 91, eu cuatro mil ochocientos ses-iita y cuatro escudos treinta y cuatro mi lo irnos, calle de Rubalcaba num. 13’en mil doscientos ochenta y nueve escudos Veinte y siete milésimos, otra eu la misma eaile núin, 15 en mil deseemos o honta y siete e-cu los noven ay seis iiiilosiotos ca lie de Autou R cío uiim. 4-’ en dos mi seiscientos veinte y cua tro osen ios ocho milésimos,, jtra en la misma calle núm. 44 «u einco mil trescientos cuarenta escudos ochenta y un milésimo, otra eu t i mism ■ cali utim 45 eu cuatro m i oehociea tos etenta y un escudo tremía y nuevo milésimos otra eu la propia calle uúru 47 eu tres uiil quinientos cincuenta y un escudo echenta y dos miló-iinos, otra eu la indicada calle núm, 49 eu do. mil doscientos ochenta y cuatro escu los setenta y dos milésimos, otra en la misma callo núm 51 en tres mil setecientos noventa y un escudo ochenta y uu milésimo y otra en la misma chi e núm 74 en tres mil ochocientos sesenta y uu escudos o «cuenta y nueve milésimas. Y pina que tenga electo dicha publicación libróla pr* seute,—Habana setiembre 98 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiac.	^	11 „.
Los remates de las casas de la calle de as Damas utim. Jl, 33, 35, 37 y 36 que pertenecieron á los bienes de regulares, anuu-c.ados paia el dia treinta eu la calle de San Ignacio núm. 1.18, tendrán rfeoto el mismo dia en el despacho dei señor alcaide mayor decano, callo de -an Nicolás núm. 3U5. Habana y octubre 22 de 1866.—Nicolás Villageliú.	K , „
En el cuaderno « los autos de iutestado do Don Mauuel solar, formado para tratar de la sociodad que llevó con su hermano Don Nicolás, ba dispuesto el señor alcalde mayor del distrito dei Cerro, se déu los pregones de la ley á los bienes de dicha sociedad consistentes en uu establee miento 6 tienda mixta situado en el pueblo de San Luis, partido de San Juan y Martínez, jurisdicción de Piuor del Rio, eon todos sus pertenencias que son las sigu.entes: La casa en que se encuentra dicho estublecumeuto con otras dos que le sou anexas: una valla de li iar ga los y el armatoste y mostrador del misino, tasado todo en cuatro mil setecientos veinte \ tres p -sos ó sean nueve mil cuatrocientos cuaren u y seis escudos- los efectos de que se baila surtido, en siete mil cuatrocientos ochenta y cuatro pesos ó sean catorce mil novecientos sesenta y ocho escudos. El negro Antonio arará en ochocientos pe os Os an mil seiscientos escudos La accio . á gozar d i se. vicio do un chino Manila, nombrado Desiderio eu cincuenta y uu pesos o seau
ciento dos escudos. Una vaca con su c.ia cu treinta y cua lo pesos ó sean sesenta y ocho escudos.- un caballo de cargaen veinte
V	ciuco pesos ó seau cincuenta escudos y loséiód tos ac tivos del mi mu establee.miento, ascendentes á cuarenta y seis mil coatío-cientos cincuenta y nueve pesos uu real ó seau noventa y dos oíd novecientos diez y ocho escudos, doscientos cuarenta milésimos.
Y	se anuuc a ai público por este medio para que los que quieran hacer proposiciones ocurran á instruirse á ia escribanía del que suscribe. PHabana octubre 22 de 1866.-Ldo. Luis Rodríguez.
en°cobrrfde
de mayor de Jesús María	«Apartido ¿
^artr^Gurútas1.1^>V tabre 26 de 1866-Manu.l
Padporddecrato‘d«l señor acalde mayor del Maria proveído eu los amos de la cecmu debiendo don Jos^d la Encarnación Correa y por la escribanía de don g ton que esta A mi cargo, se ba disouesto que el día -1 te á Us once de la mauana ou
ton quo esta A mi cargue ba d^^que ---^ ^ idte de
do Coi roa, situados on la pai
cuarto”pregon y remate de varioresolares de la estancia del '• fe* l-So GmiC^ituados en la parte O cidental de la ca zad- R al de
Jesús de Monte: contigua
á la es ancia de ios á o potes y son ios
¡iguiMtosfel número ü do la manzana sétima; los » "“a^°3 ou“ i ”	-	i o i 4 6 v 6, m insana novena, los numerosa y o
los uu,ñeros 1, 2, -i- 4, 5 y o, 'min a a	de la ,nauztuia
los pregones de la ley	.Jo de Bacuranao, cuartón deSanta
estancia ubicada en ® P	u	tierra« con
fé, compuesto de dos y trés cuarto« caballería* de tierra, c
cuatro esclavos de dotaciou, sus fábricas, animale-», instrum« ntos de labranza y demas anexidades y dos casas de mamposteria y tejas, situadas en la villa de Guanabaeoa, calle de Jesus Nazareno, número cuatro y seis; y se anuncia al público por este medio para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á instruirse A la es* cribara« del que suscribe. Habana y octubre 22 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.	R I
Por au'o pr veido por el señor don Juan Llasera y Garrido, alcalde mayor del distrito de Belen y por ante mi eu la testamentaria ne don Ildefonso Lopez Arenosa é intestado de doña Do-loras Perez D az, está mandado se publique por la Gaceta oficial por treinta dias la venta de la casita situada #n la calle de la
Lea tad acera del Este marcada con el número ciento setenta y uno y medio, cuadra entre ia de la Maloja y Sitios y consta de c uco y media var «s de frente, por siete y media varas de fondo, tasada en novecientos veintiocho pesos; á fin de que el que quiera comprarla ocurra dentro del término señalado a hacer proposiciones, bien á toda ó á la mitad de dicha casita. Y para su publicación libro la presente. Habana y ectubre 3 de 1866.—Juan Hegueyra.	R I 17
t:Oi\VOCATOUIAS.
El señor don Hilario de Cisneros y Correa juez de paz del distrito de Colon de esra ciudad en las diligencias de juicio verbal seguidas por don Francisco Kami ¡es apoderado del S'ñor Conde de Casa-Montalv© contra don Aniceto García en reclamación do escudos, se lia servido dictar la seutenc. a siguiente:-“En la ciudad i Ia* ^a^ana ^ 13 de octubre de 1866: el Licenciado don Hilario de Cisneros y Correa juez de paz d i distrito de Colon de esta ciudad dijo: que vistas estas diligencias.—Resultami • que don Fran-ciseo Rem rtz como apoderado del Excmo. Sr. Co.ido do Casa-Montalvo demandó á don Anieeto García para que le pagase la suma de 226 escudos 250 milésimas procedentes de censos vencidos del ingenio s «nta Rosalía impuestos á favor del vínculo de Casa-Moi.talvo son inas los costos y costas causadas en el cobro.
Resultando que señalada para el acto la audiencia del dia 3 del que enr^a á petieiou dei actor se declaró rebelde á D. Aniceto García por no haber comparecido.—-Resul ando qite Remirez solicitó por vía de prueba que se citase á G ireía para que compareciese en el juzgado ó evacuar posiciones, y que decretado de conformidad se señaló para que le verificase el dia 8 del corriente, sin que tampoco compareciera á pesar de habérsele citado.- Resultando que en este estado el acto pidió que se le citase de nuevo con el mismo objeto, bajo apercibimiento de haberle por Conveso sino comparecía, á lo que tamb en so accedió citándosele para el dia II del corriente bajo el apercibimiento, pedido.—Resultando que eu oso dia solo compareció Remirez quien exhibió con iibranza suscrita por don Aniceto García á cargo de don Silvestre Caballero, por la suma de J 30 pes«*s ue censos adeudados al señor Conde de Casa-.Moutalvo; exibiendo igualmente una diligencia de ’protesta por taita de pago de la misma, notificada á don «Silvestre Caballero y suscrita por el Escribano don José Florido; acompañando.además unas posiciones para que los absolviese el demandado, cuyas posiciones tienen por objeto que confiese como es cierta la deuda y que se obligó á pagarla á cuyo efecto le entregó la libranza exhibida.-—Consideraúdo que el apercibimiento de haberle'por confeso ¡ edido, decretado y notificado en la forma posible ¿ don Aniee-t » Gare a debe y tiene que pioducir los efectos que marca el artículo 297 de la ley de enjuiciamiento civil con arrog o al cual debe tenérsele por confeso.—Considerando que la confesión es la prueba mas completa conforme á derecho, y que en tal concepto, don Francisco R rnirez ha probado cuanto probar convenía la demanda estab.ecida, se condena á don Aniceto García, á que dentro de quinto dia dé y pague á don Francisco Remirez los 216 escudo» 2,50 milésimas demandados con mas los costos del juicio y costas caúsalos luego que se avalúen. Notifiquese esta resol;.ció» ai demandado en ios estrados dei juzgado por edictos y por la Gaceta oficial. Así 1c proveyó mandó y firmó dicho señor juez do que certifico. Hilario de Cisneros y Correa. José Oits, Secretario. Y para su inserción en la Gacota oficial libro la presente en la Habana 34 de Octubre de 1866.—José Orts Giner, Secretario.	C 30
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto pof ante mí, á consecuencia de la testamentaria de don .Juan Cepero y Sagal sazu, se publique por treg números de ¡a Gaceta oficial, de nueve en nueve dias cadauno, la propostelo, i de adjudicación siguiente: doña Guadalupe Oepero, se adjudica las casas situadas eu la « alie de las Delicias números veintiocho y treiuta, hoy titulada del Marqués González númoros cuarenta y cuatro y cuarenta y seis tasada la un i en siete mil cincuenta y cinco escu os, quinientos milésimos y la otra en siete mil ochenta y dos escudos cuyas dos partioas hacen el total de natorce mi ciento treinta y nueve escudos y como entre esta cantidad y la de catorce mil quinientos cuarenta esendos, doscientos cincuena milésimos que «u la cuenta dedivision le tocan, resulta una diferencia á su favor de cuatrocientos veinte y dos escudos setecientos cincuenta milésimos la cede, renuncia y traspa a á favor de sus hermauas doña Lugarda, doña J.»aua y doña Francisca, a i co.no también la parte que le corresponda del valor de la neyrra Dolores ascendentes á ciento cincuenta escudos y del de el negro Luis que queda proindiviso por razón de sus padecimientos crónicos, á iin de i que él que quiera mejorar dicha proposición, comparezca en aquel t ruino á verificar.o por mi conducto Habana octubre 26 de 1866—Br. Gaspar Villate.	C 31
Juzgado de ; a capitanía general de la isla de Cuba, escribanía de guerra.—Por disposición del señor magistrado auditor do guerra en los autos de la testamentaria de Don José Maria y Den Marcial Vicario, se hace saber con objeto de que el que quiera hacer mejora te presente dentro de nueve dias ó verificarlo en la escribanía, que el íiaber de la menor Doña Sara Sánchez importante setecientos veinte y ocho pesos dos y medio reales ó s um mil cuatrocientos cincuenta y seis escudos seiscientos treinta milésimos, se ha ofrecí Jo asegurar en una casa con el interés anual de un ocho por ciento y demas requisitos de ley. Y para su inserción en tres números de la Gaceta libro la presente en la Habana en 25 de octubre de 1866.—Antonio Maria Muñoz. C 31
Juzgado de la capitanía general de la isla de Cuba, escribanía de guerra.—Por disposición del juzgado do la capitanía general á consecuencia del concurso de acreedores del señor conde de Bainoa está mandado se notifique por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á los acreedores de ignorada residencia que faciliten al señor don Fraucisco Durán y Cuervo corno síndico representan te de los expresados acreedores las espen-sas necesar as para la a elación interpuesta por el señor deudor en la demanda que estableció á sus acreedores discernientes para que se les condene á estar y pssar por > 1 acuerdo de ¡a mayoría; eu concepto de que si no io ventil an dentro del segundo dia lespa rara el perjuicio que haya lugar. Y para que tenga efecto dicha convocatoria 1 br * etta eu la Habana á 18 de octubre de 1866.— Antonio Mafia Muñoz.	.	G 31
A consecuencia de los autos que Don Cenen Vázquez, ha promovido solicitando esperas de sus acreedores, está dispuesto por el ¡Sr. alcalde may* r del distrito do Jesus Maria, se notifique eu tres números de la Gaceta oficial a los acreedores del referido Vázquez el auto que á la letra dice: Habana y octubre 19 de 1806. —Por presentado el procurador Don Joaquín de Betancóurt, con el poder de Don Ceuon Vázquez téngasele por parte; se han por acompañados la relación, estado y memoria y convóquese inmediatamente á junta de acreedores para tratar de la espera quo propone Vázquez, señalándose para que tenga efecto el cinco del entrante á las once de U mañana, cítese personalmente á los interesados que según el estado residen todos en esta capital, con prevención de que se presenten con el título de su crédito bajo apercibimiento de no ser admitidos haciéndoseá la vez la citación por la Gaceta de esta ciud -d. Asi lo man !ó y firmó el señor alcalde maj or de Jesus M .ri»: doy fé.—Pal cios*—Br. Bernardo del .Junco. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana octubre 30 do 1866.—Por Don B ?rnar io del Junco.—Br. Andrés Mazon.	G 30
Por auto del juzgado de la Comandancia general de este Apostadero y por ame mi en el inciderne á la testamentaria del señor don Joaquín de Arrieta formado para tratar del cobro do los plazos, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a la* personas quo quieran asegurar ou fincas urbanas ó idóneas la suma de noventa y siete mil veinte y ocho escudos, ochocientos milésimo*, á fin de que h* gan sus proposiciones mostrando los títulos justifi ativos del dominio quo tengan sobro las tincas que ofrezcan y los demás datos que sean oportunos para conocer el verdadero valor de aquellas, señalan dose el termino de diez dias que empezarán á contarse desdo el siguiente al último anuncio. Habaua 18 da octubre de 1866.— Ldo. Placido M. Borrcg .	G 23
Consecuente À los autos seguidos por don Isidoro vicnendez Cuesta contra don Gabriel V Carranza, eu cobro de alquileres del negro Pedro criollo y devolución de oste, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito do B l> n por ante mí se convoque á las personas que tengan en bu poder dicho negro para que lo entre-gueu eu este jm gado, apercibidos sino lo verifican dentro del término de quinto dia de ser considerados como abrigador, s y plagiarios. Y en su cumplimiento boro la presente. Habana octubre 18 de 1866.—Canòa Laurent.	G 28
Por auto do diez yocho del corrionte del señor »leal e mayor del distrito del Cerro y por ante mi se ha declarado que dou Ju:é María García v Suarez, de estado casado, ha fallecido intestado y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo, y se dispone que se convoqueo á los que se consideren con derecho para que se presenten doutro de treinta dias á contar desde el último aunucio.—Habana y octubre 19 de 1866.—Br. Gaspar V¡-tiate.	G 28
El señor alcalde mayor de esta villa y por ante nos eu los *u tos testamentarios de don Kamon Lago y Bueben ha dispuesto que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se convoque á doña Francisca Alejandra Lago para que dentro de tercero dia después del últ mo anuncio comparezca en este juzga lo A manifestarsi está confórme con quo ol Ldo. Don José Valdés Fatt i, abogado, residente en la capital á quien han designado ¡os demás herederos mayores sea el que conteste á su nomine el tiaslado que Se les lia contó ido del artículo que ha promovido la viuda dona Tere-a Lopez albacea tenedora, oponiéndose Á prestar nueva cuenta y relación jurada y á que la menor don » Francisca de Buiju R fina continúe al abrigo de su hermana doña Rosa Lago, apercibida de d rs le p -r coclorm-5 con que o u bo letrado la ve-presante en L contestación do dicho artículo. \ para su cumplimento li oramos la presente. G auajay setiembie J4 de 1866. Antonio Pérez.— M.deJ Aro cha.	G 28
El fcsnor Don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del distrito del Cerro en la tostameutnria de Don J .aquiu M. Que po, ha d s-iiuesto q .e por treinta números consecutivo• do la Gaceta oficial se publiquen Id8 adjudicaciones propuestas. La viu a doña Mar.a Rutina Gregorito adjudica tr. iuta y ocho osclavo«, tasado* en setenta y cuatro mi. seis-ientos escudos por ¡a cantidad de .sesenta y dos mil escudos: la casa ca ie de los Oficios número setenta y ocho, avaluada en ciento noventa y b<*íb mil quiuieutoi cuarenta
escu .os qum.entos veinticinco milésimos por lastima deciento treiuta y cinco mil escudos reb ajándose los impuestos cen.so«* ó gravámenes qúe tenga: so adjudica también los once esclavos del servicio domestico, justipreciados en veinte mil cien eícu los en la cantidad do diez y seis mil escudos: se adjudica asimismo los mueble* y alhajas valorizados en dos mil cuatrocientos cincuenta y dos escudos or mil setecientos cuarenta escudos: se adjudica ¡a tonelería almacén quemado carrileras, situado en la vi la de Cá -de as cercado por la calle de Piuillos al frente, por la K »1 al Este, la de Ayllon por el O** te y la do Héctor por el Norte, tasado on noventa y nueve mil t.c nía y dos escudos ochenta milésimos norlog dos tercios de *u tasación y veinte i-esos mas eu la forma sigmeute: e nterará á dos «ocios la parte que del precio ofrecido les corresponda en proporción álo que representan eu dicha tonelería y almacén y la otra parte perteneciente á la testamentaria, la mitad se imputa»**!» el haber de dicha a.budicataria y la otra mitad A los seis herederos menores hijos de Queipo la asegurará na.a entregarla en uno de los caso* de la ley y m entras tanto el ¡inores del siete por «dento anual, en concepto do une ademas de dicho precio reconocerá los gravámenes que sufra dicha tinca por censos ó imposiciones y libres de derechos de a cabala y otros gustos para la adju licataria; entendiéndose aue si el precio porque toma la viuda lo* bienes expresados excede do lo que lo corres-
ponda d.* haber, asegurara la diferencia á favor de los nenores «asta uno úh ]og casos Jo la ley c*»u el interés dol siot* por ciento anual <|iicdaiuli< A su elección exhiliir en efectivo todo ó parte d * la indicada diferencia y si no alcalizare á cubrir su haber se le cmnplctai A del efectivo que existo ó existiera. La heiedora dona María de Regla Queipo de Estalella, é cuenta de su haber >e adjudica la casa situada «n la vi la de CArdeuas, calle Real número uno y tres, tasada en setouta mil doscientos treiuta y cuatro es-eudus quinientos veinte y cinco mi esimos por ¡a cantidad de cincuenta mil e.cudos. loconpciendo ademas cualqu era gravamen que tenga la tinca por razón de censos ó imposiciones, euten iién-d s* que si estas adjudicaciones adeudaren alcabala, serán de cuenta de la masa y que si el valor ó precio en quo la Queipo de Estalel a toma dicha casa y lo que A su favor se le ha asegurado no cubriere su haber se lo completará con el electivo que hubiere, bien de lo que está por asegurar, bien de cualquier otro, y si excediere enterará á los partícipes 6 coherederos con cantidades de las que tiene aseguradas hasta cubrir la diferencia: á tiu de que el que qu era mejorar estas proposiciones ocurra á verificarlo. Habana ociubre 18 de 1806. —Br. Juan Francisco de los Reyes.
G 20
El señor dou Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro en la testamentaria de dou José Maria Riquolme y Hauo, ha dispuesto que por treinta núm-ros consecutivos de la Gaceta oficial se publique la proposición hecha por la señora viuda de aquel, do adjudicarse la casa calle de Cuba número noventa y cuatro en oles y seis mil setec eutos treinta y siete escudos noventa y dos céntimos, que es el precio de su tasación, rebajando las imposiciones perpetuas y reconociendo en parte de pago d-1 precio ol haber de los menores al ocho por ciento anual de interés á fia de que si alguno quiere mejorarla comparezca á verificarlo. Habana octubre 11 de 1366.—Br. Juan Fraucisco de los Reves.
J O 18
Consecuente á las diligencias formadas por la defunción de D. Francisco de la Puente y Rodríguez; en deereto de diei y ocho del que cursa ha dispuesto el señor lj. Juan Liasora . Garrido, alcalde mayor dol distrito de Beleu de esta ciudad, declarar 1 ites ta'do el fallecimiento del expresado Puente y Rodríguez y por sus herederos los que con ai reglo á derecho deban serlo y convocándoseles por treinta números de laGaceti otic al de esra dicha cuida i. Y en su cumplimiento libro la presente.—Habana setiembre 19 de 186(1.—Cár os Laurent.	(j 17
E11 los autos promovidos por los Síes. Pedroso y compañía sobre sus;,unión de un entredicho y continuados para ¡tratar dal remato de una casa del Di, D. Francisco Ramos Aluiey.ia está dispuesto por el ÍJr. D, José de Lunay Ameuabar, Alcalde mayor interino del distrito de San Cristóbal que por tres números de la Gaceta oficial se prevenga á tojo el que tenga que entrega alguna suma el citado Dr. Ramos Alm yda la exlnb i eu la Escribanía apercibido de doble naga.— Habana Octubre veinte y dos de mil ochocientos sesenta y seis—Ldo. Agust 11 Valerio.
C, O 28.
ile oiieio.
Eu la sumaria formad 1 por el hallazgo d-1 cadáver de un párvulo de color eu la alcantarilla del boquete de Jesús Maria, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria se couvoque á las personas que puedan dar razón del suceso y de la procedencia de la criatura para que dentro de cinco dias se presenten á declarar lo que les conste. Y para su publicación libro la presente Habaua y octubre 21 de 1866.—Manuel Padilla de Asruiar.
G O 31
A consecuencia de la causa formada por hurto de una yunta de bueyes, uno bermejo encendido y pinero, y el otro bayo, ta,-r-s gaebos y rabi-.orlado como de tres zafras, de Dan Benigno I uq ie.de Heredla, quo cursa por ante mi, ha dispuesto el señor a C.lde mayor de esta mudad que por tres números do la Gaceta ofi iul de la Habaua se convoque á las personas que puedan dar r; z ,11 d( este hecho quo tuvo lugar cu la fiuca Valiente, p irti.lo del Calabazar en estajuri-dlcclon para que dentro do quinto día comparezcan en el juzgado por mi conducto á manifestarlo, asi como quienes sean los autores. Y fin de que se inse t- eu a Gaceta oficial libro la presente. Bejucal octubre 25 de 1866,—José do Ortega notario público.	G O 31
A consecuencia de la causa criminal formada por homicidio de Don Katael More.ra, ha dispuesto el señor alca de mayor de esta ciudad se oirezea dicha causa por tros uúmeios consecutivos ■ ie la Gaceta oficial á los , adres del referido Don Rafael Morena. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Bejucal octubre 24 do 1866.—L lo/Juan Francisco Rudr.guez.	G O 31
Juzgado de a capitanía general de la isla de Cuba, escríbanla de guerra.—Este juzgado ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, eirnes números consecutivos, se couvoque á Don Jo.-é Souto y Dou Juan López Sánchez, empleados que fueron dni hospital miliar de hisTuuas á fin deque dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan eu la escribanía A mi cargo para declarar en sumarla formada sobre abusos cometidos en la administración de dicho Hospital. Y para su cumplimiento libio esta.—Habaua oetub.ro 25 de 1866.—Antonio María Muñoz.
G O 31
Ha dispuesto el s ñ r alcalde mayos del distrito de San Cris-tób ti .couseciieuto á exhorto del de igual clase de Cieafucgos en la.causa seguida contra non Oamos Planas su hijo dou Juan y don Eduardo Coruillot por allanamiento se couvoque por tres números de la Gaceta oficial á dou Aaturo Paurrer, don Antouio Mtpeudcz Cuestas, don Juan Teiryj don Pedro Cuellar y don Andrés García para que comparézcan en el juzgado de su seúoria sito eu la calle de las Virtudes número 1 y á cuantas mas personas sepau del hecho el que tuvo lugar el 21 de abril de 1864 á las seis y media de la mañana, eu 11 casa de Doming Llañes. Y en cumplimiento de lo dispuesto libro la presente.—Habana 25 de octucre de 1866.—Gabriel Ramírez.	C O 30
Por decreto proveído por el señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi á couáecnoncia del intestado de Dou Antouio Her-íiaudez y Gonzale/., vecino que filé de la Güira de Melena, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se consideren con derecho á ios bienes que quedaron por fallecimiento del referido Hernández González para que dentro de quinto día después del último anímelo se presenten en este juzgado con los documentos justificativos del que les asista. San Antonio 24 de octubre de 1866.—Pc'dro Acevedo.	G O 30
El señor aleal le mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto consecuente á exhorto del de igual clase de Remedios se convoque por tres nú meros de la Gaceta oficial á la personas que se consideren con derecho á un caballo entero,Jde color moro aguí nado, cillau viejo, cascorbo. como de seis años y rcís cuartas de alzada, con dos peladuras eu las rodillas, con el hierro S. eu la labia del pescuezo del lado de montar, y otra S, en la espalda del propio lado otra masé igual en la pierna del referido lado y uno en la espalda izquierda figurando una J., cuya bégt>a dejaron abandonada eu la finca de Dun Manuel Verger, para que dentro de quince dias después del último ununcio se presente eu el juzgado dol señor exhortante á usar de sil derecho, llevando los documentos que justifiquen la propiedad, pues de no verificarlo se estimará aquel caballo como de dueño no conocido y se consignará oportunamente á la Hacienda pública. Y eu cumplimiento de lo dispuesto libro la presente. Habana 25 de 1366.—Gabriel Ramírez.	G O 30
En la causa criminal formada por hurto de dos barriles de cognac, dos de vino seco y un tercio de tabaco eu el deposita de los Síes. liaruety Cotup. ha dispuesto el señor alcalde may. r del distrito de Jesús Maria, se cenvoque á las personas que puedan dar razón del suceso y circunstancias y autores para que en el término de cinco dins se presenten por conducto del actuario á declarar lo quo les couste. Y para su publicación libro la presente. Habana octubre 22 de 1866-—Por el Br. Junco—Br. Andrés A-azou.	G O 30
Eu la sumaria formada por herida inferida al asiático Eulogio de la fábrica del Gas la tarde del 22 dol corriente lia dispuesto el señor alcalde mayor do Jesús Maria se convoquen A los que quedan dar razón del hecho país que dentro d ■ quinto dia comparezcan en el juzgado A ser examinados. Y para que tenga efecto la convocatoria libro la presente.—Habana octubre 24 de 1866. — Manuel Padilla de Agolar.	C O 30
E11 la causa formada sobre averiguar quienes fueron dos par dos que como á las seis y inedia de la tarde dei dia 21 del cor rieute asaltaron y robaron A don Joan Ramón Paz on la zanja del foso cerca do la Puerta de Tierra; ha dispuesto «1 señor alaaldo mayor de Jesús Maria se convoquen á las personas que puedan dar razón el suceso, sus circunstancias y autores; pava que dentro de cinco dias comparezcan en el juzgado á ser examinados por lo conducente. Y para que tenga efecto cich convocatoria libro la presente.—Habana octubre 22 de 1866.—Mcuuel I’adiha de Aguiar.	C O 30
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del Ceno ante mi eu la causa por hurto do un quinqué 6 velón de aceite á doña María Madero vecina de la calle do V'elazquez núm, 18, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta ofictal se convoque A las persones que sepa 1 del hecho para quo dentro de tercero dia comparezcan á declarar lo que les conate.—Habana octubre 24 de 1866.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
C O 30
El señor olcalde mayor do Beleu ha dispuestopor ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque á don José Portos natural de Galicia y mayoral qu« era en ol mes de febrero último de la cuadrilla de asiáticos que trabajaba en casa fecha en la calzada de Aroyo Naranjo, para que comparezca en el juzgado dentro de tercero dia del último anuncio á e.xacnarun acto de justicia en causa criminal.—Habana octubre 25 de 1866. —J lian Regueyra.	C O 30
Alcaldía mayor de Col n —T!a CLpnesto el señor alcalde mayor d e Coulen se convoque por tres números v- nsecutivos de la 1 (aceta oficial ádou Bernardo N. y dun Manuel R vas para quo al tercer diu después del último anuncio comparezca en el juagado á ovaeuar un acto do justicia en causa uriminal.—Habana octubre 25 de 1866.—Manuel Pimentel.	O O 30
Por auto provisto por el Sr. Alca d« mayor en la causa formada por haberse ahorcado el moreno J uan carabalí en el paite-do de San Miguel del Padrón se ba dispuesto convocar on tria números de la Gaceta oficia! á las personas que tengan conocí« miento del hecho* para que en el término de quiuto dia dc-pue» del ultimo anuncie compárese»« en el jungado á declarar en horas de audiencia.—Gnananocoa Octubre 22 do mil ochocientos sesenta y seis.—Francisco W. Amei goy:
C. O 29.
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor en la causa formada por hurto de un caballo á D. Cedro Quiñones G«rriga en el partido de San Migti l del padrón s • ha dispuesto convocar eu tres números de la Gaceta oficial á lúa personas que tengau couocimiento del hecho para qu-en el ténniuo de quinto dia de-puf» del ultimo anuncio «omparesca > n el juzgado á decl -iar en horas de audiencia —Gauabacoa Octubre 23 de mil ochocientos sesenta y seis.—Francisco W. Aineugoy.
C. O. 25.
Con-ecuento á la cansa contra el moreno Juan Francisco Jiménez Pelñaiv rpor heridas a! asiático Higinio ¡contratado con dou Manuel Pérez Casas ha disptiesio el señ»r alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial á don Amallo Garcia natural de Asturias vecino de 8,111 Antonio de los Baiicx, soltero, del comercio y de veinte anos y al negro José Beleu Gutiérrez natural y vecino de San Antonio d - los Baños, solt ro, tabaquero y de veinte |tiios para que dentro de tercero día comparezcan eu el juzgado á evacuar un acto de justieia. Y para su camplimiento libro la presente en Bejucal v octubre 24 ue 1866.—José de Ortega, notario público.
O O 30
A consecuencia de la causa formada por homicidio del tn reno Pascual Pcrez que cursa por ante, mí, ha dispuesto el senor alcalde mayor de ésta ciudad que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial de la Habana se haga saber á los parientes mas inmediatos del referido Pascual Pcrez comparezcan en ei juzgad 1 dentro deuuove días y por mi conducto á inauifesUr si quieren ó no mostrarse parte eu oicht* causa y á fia de que se inserte en la Gaceta oficial libro la presente. Bejucal octubre 24 de 1866.;—Jo»é d« Ortega, notarlo público.	G O 30
A consecuencia de la causa formada por asalto y rob<^ á don
Engomo Cuatera! lia dispuesto el s»ñordon Rafael Casan-va y Giménez alcalde mayor de esta villa que por tres números de la Gaceta oficial so convoque al expuesto Cantoral para que de tro de quinto diá «fespues del ultimo anuncio se presente cu el jujeado á evacuar un ac¡o de justicia que lo está prevenido, *8an Antonio octubre ‘22 do 1« i6 —T-dio Acevedo.	CO 3U
El señor alcalde mayoT do Jesús María ha dispuesto se epu-voquo por.tres ntímeros de la Gaceta oficial á don Antonio Alva-rez qu** paiaba ca le Ancha del Norte ciquina á Lealtad para qi • comparezca á evacuar uu acto de justicia. Habana j octubre 23 oe 1866.—Br. Andrés Mazon.	C Ó 30
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la c iusa formada por hurto de varias piezas de ropa á doña Juana Valdes en esta villa calle de las Delicias esquina á San Antonio se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del boche para que en el término de quiuto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar en horas de audiencia. Guanabaeoa octubre 19 de 1866.—Francisco \V. Armengól. ‘	C O 30
Por auto provisto por «1 señor alcalde mayor on la causa formada por muerte del asiático Benito con una piedra de un barreno en ei partido de Buenavista se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho para que eu el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar on horas de audiencia. Guanabaeoa octubre 21 de 1866.—Francisco W. Ar-mengol. '	G O 30
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada contra d u Fraucisco y don Mauuel Madera y don Corne-lio Euciuoso por asalto y robo de dinero á don Eugenio Magadan en esta villa calle do Apodaca, se lia dispuesto convocar en tros números de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento Jql hecho para quo en ol termino de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á dec'araren horas de audiencia. Guanabaeoa octubre 22 «le 1866.—Fraucisco W. Arme ngol.	G O 30
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor al> alde mayo de Colon se convoque por tres números consecutivos de la G ceta oficial á don Tomás Medina para que al torcer diados-pues del último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia,—Habana octubre 20 de	-Mauuel Pi-
montel.	C O 27
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi á consecuencia de las diligencias practicadas por haberse fracturado una pierna don José Vaklés. natural de la Ha baña, vecino de Vereda Nueva, soltero, labrador, y de sesenta y cinco años de eiiad, está mandado que por tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial <*e convoque á las personas que puedan dar razón dv la verdadera causa de la fractura y sus circunstancias para que doutro »1© tercero dia se presenten en el juzgado á declarar lo quo les c«»u*te. San Antonio 20 de octubre de 1866. —Pedro Acevedo.	C O 2S
hl señor alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento do doña Josefa González, vecina de esta villa y por sus herederos á los que según úerecho deban serlo, los que se convocarán en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que deñtro del termino de nueve dias se prosenten en vate juzgado á deducir el que es asista ¿ los b.enea déla finada. Y para que tenga efecto libro la presente. Guiues octubre 16 de 1666.—José Alejo Sánchez	G O *28
Ha dispuesto el « ñor alcalde mavorde Belen por ante mi, quo por tres números consecutivos de !& Gaceta oficial se convoque á don Bartolo Padrón para que en término de tercero dia después del último anuncio, comparezca á evacuar un acto de justicia Habaua octubre 22 de 1866.—--Por ocupación del Br. I). Felipe Foruari—Br. Buenaventura G. Galicia.	G O 28
A consecuenc a.de la causa criminal formada contra D. Rufino Rodrigue« por herida simple á D. Francisco Snarez, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta cuidad se convoque por tres números de Ja Gaceta oficial á D. Juan Grauda, para que en el término de cinco dias so presente en este juzgado administrar uu acto ele justicia dispuesto en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente. Bejucal Octubre 15de 1866.—Ldo. Juan Francisco Rodrigue».	C O 28
En la causa formada de oficio contra D. Autonio Oseguera por estupro de doña Juana Agrispina del Pino ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de Jesús Maria se convoque á la referida doña Agrispina del Pino para que dentro de nueve dias se presente en el ju/gado á usar de su derecho, apercibido de haberla por separada. Habana y Octubre 2d de 1866.—Por Juuco.— Manuel Padil a de Aguiar.	C O 28
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por aute mi y en los criminales formados contra el asiático Miguel por heridas los de mi claso Eduário Hipólito y Jo»ó Diaz que por tres números de la Gaceta se convoquen á las persogas que estén enteradas del hecho y sus circunstancias para que dentro de tercero d a después del último anuncio comparezca en el juzgado á declarar.—H «baña octubre 2o de 1866-—Juau Regueyra.
C O 28
El señor alcalde mayor «leí distrito de S m Cristóbal ha dis-
fmesto por ante mi se convoque en tres números de ia Gaceta á as personas que pue Jan dar razón acerca de como tuvo lugar la teututiva del hurto de uua caja de pimiento molido que hizo uu negro á un carret'-noro que la conducía con otros efectos en un ca reton por la callo del Aguacate cerca da la Bomba para que dentro de tercero día comparezcan en el juzgado.—Habana octubre 17 de 1866.—Francisco de Castro.	C O 28
El señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal ha dispuesto por ante mi so eouvoquo en tres números consecutivos de la Gaceta á doña Francisca Hernández que se dice habitar en ia cal e le Neptuuo entro ¡as de Industria y Amistad —Habana octubre 20 de 1860.—Francisco de Castro.	C O 28
El señor alcalde mayor dol distrito de San Cr'stóbal ha dispuesto por ante mi se couvoque en tres números consecutivos de la Gaceta á Francisco Polo, Julián Coca y Alejandro Vigó- y al mismo tiempo á Ms. Almi dueño que dice fué del hotel Alrni para que comparezcan dentro do tercero dia á evacuar un acto de justicia en causa criminal’—Habana octubre 27 de 1866.—Francisco de Castro.	*	C O 28
El señor alca Me mayor de esta jurisdicción y por ante mi enol intestado de la morena libre Maria del Carmen Domínguez, vecina que fué del partido de Artemisa, ha declarado únicos y universales herederos á sus hijos nombrados Alejandro y María do Re gla sin perjuicio de tercero do igual ó mejor derecho, disponiendo se couvoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial á los que se crean asistidos de dicho derec io para que en el término de veinte dias después del último anuncio se presenten en este juzga o á deducirlo con los documentos justificativos. Y p »ra su cumplimiento libro la presente. Guanajay octubre 13 de 1866.— Jo*o A. Hernández.	G O 28
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofic al se convoque á las personas aue pue-dauüar razón de como y por quien se hurtase un caballo ue la propiedad de don Tomas López Hernández, vecino del Luyanó-la noche del 10 del corriente, para que dentro de tercero dia, ocur, ra a declarar. Habaua o.itubre 23 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez* En la causa f imada Ue oficio por hurto de un caballo color dorado eluro dos manos y una pata blanca como de seis cuartas de alzada do nueve á diez años y con un hierro en ei cadil de la pata izquierda figurando tres embocaduras de un cañón de escopeta de la propiedad do D. José Joglas del sitio de D. Antonio Marauto vecino del cuartón de Lima partido de Cayajabos la noche del veiute del pasado Mayo, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor de esta cabecera y por ante mí so couvoque por tres números si guidos de ese periódico á las ^personas que puedan dar razón de como tuvo lugar ¿il hecho y sus circuns-tanci.is para quo en el termino de quinto dia después do publicado el ultimo anuncio se presenten en este jusgado á declarar. Y para su publicación libro la presente.—Guanajay Octubre quince de mil ochocientos sesenta y seis.—José A Hernández.	C. O. 28
En los autos formados por robo en la casa de D. Antonio Alvarez Martinez fracturándole dos baúles y una caja y lleván-do.e toda la ropa do su uso y varios efectos de baratillo en la noche del cuatro del corriente, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta vida y por aute mi se convoquen por tres número* seguidos á todas Iqs personas que puedan dar razón dei hecho y sus circunstancia* para que en el término de quinto diá después del último ununcio se presenten en e*te juzgado á declarar. Y para su cumplimiento libro la presente.—Guanajay y Octubre diez y siete de mil ochocientos sesenta y seis.—José A Hernández	C. O. 28
Juzgado de Marina y Matrículas déla provincia de la Habana.—Por auto de ayer dictado en la causa que se ha seguido contra Bosque Nodajo por insubordinado, se ha dispuesto que por tres números consecutivos Me la Gaceta oficial se convoque al expresado. Nodato, áfiudequeeu el tériniu-» de tercer ¿lia se presente en este juzgado á exhibir la «urna de trescientos setenta y un escudo y tiescientos ciuco milésimos á que sscien-den las costas de primera y segunda instancia de dicha causa, y á cuyo pago ha sido sentenciado,—Haban* veinte y tres de Octubre de mil ochocientos sesenta y sei*.—Cárlos de Acosta.
C* O. 28.
El Sr. Alca’da Mayor del distrito de San Oristobal por ante mí ha dispuesto se eouvoqueri por tres números seguidos de la Gaceta *>ncial a las personas qne puedan dar razón como tuvo lugar el hurto de uu saco de atni don en la bodega, do D. Vicente Nieto el dia diez y nueve del corriente como a las doce menos cuarto del d a quienes seau los dos negrea desconocidos que lo cometieron, y puuto en que ge encuentre dicho saco para que en el siguiente dia de la última convocatoria comparezcan eu el Juzgado á declararlo.—Habana Octubre veinte y dos de mil ochocientos sesenta y seis.-Ldo: Agñstin Valerio.
O. O. 28.
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Colon de esta capital en el expediente promovido de oficio con el fin de asegurar la suma de tresinil cieuto veinte y cinco escudos se ha servido disponer se convoque por tres núin ros conjsectHiTos de la Gaceta oficial por termine de quinto dia á las personas que quieran luteitsarse en dicha suma que pertenecía al menor D. Buenaventura Valdós, asegurándose eu finca á satisfacción del Juzgado haciéndose presente que se ha hacho proposición oe^ recibirla á uu sietj por ciento de Ínteres, garantizando#® con fiuca urbana en esta Ciudad. —H ibana y Octubre veinte y cuatr# de uiil ochocientos sesenta y seis. —Manuel Bárrelo.
C. O. 28.
Por auto delSr. Comandante Militar de Marina y Matricula# de esta provincia dictado con la consulta del f>r. Asesor interino de la misma, está dispuesto qu# por tres números consecutivos déla Gaee a oficial se convoque á las personas que puedan dar razou de quien fueron el cadavel de un hombre b anco que el din 24 dp Setiembr# próximo pisado «e encontró, flotando en el mar junto á la playa de Punta Brqva, asi como del motivo de aquella ocnrrencia para que eu el término de quiuto dia comparescan en el Juzgado á declarar lo que les conste.-Hab na y Ociubre 20 de mil ochocientos sesenta y seis —Carlos de Acoita.	G, O, 28
El señor alcalde mayor del diatrito de San Cristóbal por ante mi ha dispuesto ae couvo iuen por tres números de la Gaceta oficial ále# personas que puedan dar raz«m como tuvo lugar el burro de un baut que contenia dinero y ropas de la propiedad de don José Maria Qesija á las doce del 20 del corriente en la calle del Aguacate accesoria peteraecience á la casa núm. 80 de la calle de la Atnargusa y quienes sean sus autor« # para que al #i-gu^nte día d<? K última coavocatoria omparezcan en el á declarar.—Habaua octubre & de 1866—Ldo. Ag£t£ Valono.
Alcalde mavor de Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor del d atrito de Coiou se convoque por tres nuatoro* con-».■cutiros de la Gacela oficial á loa Francisco Barrera pura que at tercer d a después del último anuucio comparezca en e. juzffa do á evacuar un acto de justicia en cau-a criminal.—Habana octubre 24 de 1806.—Manuel Piinentel.
J uzeado privativo del Real^cuerpo d. '«.»-En 1 a» d.
ta oficial y | or treinta i is so linga saber al público que se ba declarado tpie el referido Don Alejandro Domínguez ha fallecido ab* intealatu y por sus heredero, á los que cou arreglo á d 'recho deban sucedería á los cuales se convoque para que en el referido término de treinta rlias comparezcan á hacer uso del derecho de que se croan axial dos apar* ibido» do su perjuicio. Y para la publicación dispuesto.libro la preseute. Habana y octubre 17 de 1866.— Antonio Marín Mnñ z.	G O 96
El señor alcalde mayor dol distrito de Belen, consecuente A exhorto doijtugado de Uárdeuaa ou el intestado del¡ ultramarino D. Pedro Ladtiztt, natural de Francia, soltero y vecino que fué do Guamutaa; ha digpuosto que por noventa números de la Gaceta oficial se convoque .a lo» quo se crean con derecho á loe bie ¡les del expresado juicio do que se presenten con los documentos justificativos á oblar á ellos, en el concepto de que no verificándolo se declarará vacante la herencia. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana abril 30 de 1866.—Br. Felipe Fomarl.
El señor alcalde mayor dol distrito de Belen á cqnseeuen-cia de exhorto delJuzgado.de Cárdenas en el intestado del ultramarino don Antonio Cámara, natural de Canarias, casado y de ese vecindario; ha dispuesto que por noventa números de la Gaceta oficial so couvoque á los herederos dol referido don Antonio Cámara, para que por ai ó por medio de apoderado se presenten á hacer valer ol derecho que lea asista, cou apercibimiento,|de que si no lo verifican, se declarará vacante la herencia. Y para su publicación libro la preseute. Habana Abril 30 de 1806. Ldo. Felipe Fornarls.	C O 9
Insolvente».
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de 8au Cristóbal aute mi en los autos promoyidqs por dou Roberto Neisch haciendo cesión de bienes á sus acreedores está dispuesta se cite á esto pura una junta que ha de celebrarse en el juzgado calle de las Virtudes núm. I el día einco del entraste mes — Habana y octubre 94 de 1860.—Fsaucisco de Castro:
C I 28
D. Manuel Antonio Palacio Alcalde mayor del distrito de Jesús Maria y por aute ral á cousocueuela de los autos promovidos por don Juan Diaz Tarín impetrando esperas de-sus acreedores ha señalada para una junta general de acreedores de este el dia 30 del aotual á las once de stt mañana en el juzgado cou apercibimiento de que se celebrara la concurrencia con cualquiera que eea el número de los que concurran y estando obligados los que no comparezcan á pasar por loque acuerde la mayoría de los concurrentes. Y pora su publicación libro la presente.—Habaua octubre 19 de 1866.—Manuel Padilla do Agular-
G I 38
A ¡nstaucia presentada al señor alcalde mayor del distrito d» Jesus Mana, por el señor eauóuigo don Cayetano Martin Nieto, udmiui-trador de la Real casa de San Juau Nopomuceno de Re-cojidas. «u laque manifiesta tener convenida la venta de dos lotes de terrenos, situados en el antiguo partido del Horcon, hoy quinto distrito, barrio del Pilar, entre las calles de San Ratael, hoy de Cádiz, San José, hoy dé Kequeira, San Francisco, hoy de Romay y la de San Joaquin, compuestos el uno, de tres solares y ochocientas diez varas, y el otro de de un solar y novec.entas treinta y tres varas, no apareciendo de los libros de su cargo asiento alguno qu« evidencie haberse vendido á ceas.., pagan-dose tribuuto alguno por ellos, ni podido indagar si están o no enagenadoi; y deseando evitar ulteriores cuestiones, suplicaba se hicio-e saber al pndieo a los electos oportunos; y habiéndote accedido á dicha solicitud, por el referido señor alcalde mayor, en auto de dos del que cursa, lo hago saber con dicho fin. Habana 11 de Octubre de 1866.—Br. Bernardo dei Junco.
G I 23
El señor olcalde mayor dol distrito de San Cristóbal de esta ciudad por ante mi en auto de dl«z del actual, ha deoiarado intestado el fallei-lmieuto de dou Diego Zalarar y de la Torre vecino que ora de esta capital y por sus heredero» a los que conforme á derecho deban sarlo á quienes manda eonvocar por treinta números de la Gaceta oficial para que durante ose término ie presenten á deducir el de que se crean asisaidos,—Habana y setiembre 18 de 1866.—Gabriel líaaiireí	C I 98
PARTE NO OFICIAL.
DOMINGO 98 Olà OCTUBRE DE 180»
geocias fori^das p 'r fallevim.cnto uni pnme, profeso, de veteri-noria qne fué del regimiento artillen» de monta.ra Dou Alejamlro Domínguez, ha dispuesto eete juzgado que por medio de la Uace
GACETIN.
Parque en Mariana,).—Mariauoo tendrá dentro de poco *u parque: será pequeño, sencillo, campestre, paro bonito y cual couvieuo á una población como aquella destinada i proporcionar á los habitantes de la Habana durante la estación de los calores del »¡re fresco, libre y oxigenado del campo. 8e halla situado juuto al paradero; y tal cual es bastará para que vayan i tomar el fresco eu él los teinporadistas que no quieran aburrirse ó dormirse desde la oraejon on sus casas. Los tr (bajos quo lo han d» dar forma lian comenzado ya, y aunque continúan cou lentitud, nos hacen esperar que para la temporada de H67 estarán terminados. Nos alegraremos de qne asi suceda. Mari anao carece de un lugar público eu que se reúnan las elegantes bellezas que lo ftvorecen todos los años. En breve no se advertirá eu él semejante falta.
Atraso.—En el Alba de Vlllaclara leemos con focha del 93 del corriente lo que sigue;—“Ayer llegó mucho después dosp ies de las once el trun de pasajeros de C'enfuegos, á causa de haberse descompuesto una pieza de la máquina. Muchos pasajsro* que había para Sagua tuvieron quo dejar su partida para hoy tf-iii rosos de pasar la noche eu las Cruces. ¡Guando tenlramos los dos tren i-a'”
Se ha renovado. —Con mucho sentimiento lo decimos: se ha renovado ol calor. ¿Y los nortos, qué se han hecho? 81 solo se proponían u! venir este año dejarnos con la miel en los láblos, mas valia que no hubiesen llogado. Alguno de «sos Individuos aficionados á sacar pr .nósticos de cuanto ven, dirá tal vea que tras el oscuro cortinaje de nubes que se presentaba ayer por el norte se hallaban mugiendo como el antro en que solo i-uj 'ta los vientos, el que to los los anos nos visita eu la presente época y que siempre es recibido con placer. Esta predicción parecida á las que todos los años hoce el almanaque, es muy probable que te realice, pues en la estación de los nortes liemos eutralo. (Pero cuándo? Ojalá toa pronto, porque estamos causados de sudar y fresco es lo que queremos.
Asesinato.—Eu el Alba de Vlllaclara del 23 último leemos lo s¡guiente:-“El viernes ni anochecer fué encontrado muerto alevosamente en la plazuela del Cárinen eljóven dou Tirso Valdés. La autoridad judicial trabaja sin descanso en la averiguación del hecho y su nos asegura uno merced á sus acertados disposiciones y al celo desplegado por la policía hay prosos dos individuos e» quienes recaen algunas sospechas.'*
Teatro de VUlanueva.— El teatro de VlllanueVa abre esta noche sus puertas A los que quieran asistir á la función, de beneficio eu él dispuesta. Ya liemos hablado de ella y como hacerlo otra vez fuera incurrir en una repitieren innecesaria, nos contentaremos coa recomendar á nuestros loetore. plisen la vista por nuestra sección de espectáculos.
Queda romplacido nuestro colega.—Dice el Alba de Villa-clara: “Don Manuel Morsyra Alblts, desea saber el paradero de su hermano don José, natural do la parroquia de San M irtlnd’ Ozon provincia de la Coruña, el cual lince como doce años reside en esta Isla, habiendo oido decir que se halla desempeñando la «laz a de guarda rural en Is jurisdicción de Cienfuegos- Suplicamos, tan to i los colegas de dicha villa como á los demos do la isla la reproducción de estas líneas.
Ca Idea.—Hornos rec bido la entrega 20 de este periódico quincenal dedicado á la instrucción pública y compuesto de materias Interes tutes y variadas como puede verse eu «I siguiente índice:—Lavor ladyel error, por J. M. Céspedes—:La instrucción pública, por Domingo Fernandez Arrea—Qué causas dan origen á la degeneración, por Valentín Zabnla—Atención, fiema y elegancia, por M. M aoguer y Gonell—Una idea suelta, (Inédito) por Ramón Zambrana—De la instrucción primaria (continuara) por Pelayo González de los Ríos—Proyecto de sociedad. Crónica.
Estrailo pensamiento.—Se ha creado eu Bélgica una asociación muy útil para las señoras solas, asociación que se compone de cicerones especiales, los cítalos se presentan por lo general bien vestidos, y tienen la misión de acompañar á las señoras á aquellos puntos donde no es costambre ¡r solas. Estos guias se estacionan en diversos puntos de las poblaciones, y la señora que necqfltu de sus servicios no tiene inus qne temar el brazo de uno de ellos para ser acompañada inmediatamente donde desee.Uu» tarifa consigna los honorarios de estos caballeros. Por una mañana su pagan tres trancos, sin obligación de dar propinas.
Real Lotería.— Ayer se jugó y nos hornos sacado. ...lo que siempre, esto es: nada. ¿A quién lo habran tocado lo* 100 000! ¡Qué brinco de gozo habrá dado al ver su número eu la lista! ¿Y los que no lien conseguido nada? Fsos harán lo que nosotros; se consolarán con la esperanza de obtener a>go eu el próximo sortean De esperanzas vive el hombre, dice el refrán. Desgraciado el que no tiene alguna en que fijar la vista eu e« horizonte de su vida! Ese es un hombr« morulmente muerto. Con la esperanza se contentó Alejandro al quedarse sin nada. Pero las esperanzas de Alejandro eran reali ladea. Al génio que marcha en pos de su objeto, torios los camiuos se le abren; solo para él se han imaginado las palabras: querer es poder.
A'tño que promete.—La familia de Eduardo funda en él todas ■us esperanzas por e tatemo y las buenas dotes qus revela.
8u padre que le tema prometido desde hacia mucho tiempo comprarte uu bonito caballo de máqnina, le dije:—Esta tsrdo t» lo traeré; mas deseo saber antes cómo quieres que lo tome.
—Sin que te vean, papá.
El Orfeón Habanero.—Nadie ignórala desgracia de que fué victima ei laborioso profesor, D. Felipe Grau, con motivo drl Incendie ocurrido algunos meses hace en la manzana del Louvre. Este artista a» quedó, como decirae acostumbra, en la calle, pue» todo se le quemó. Pero comoél medio mejor de vencer i la desgracia es armarse de constancia, héle aquí que ae diapone á abrir nuevamente su academia de música, en la calle misma de la Industria, al o» d# la P»n ideria: ''El Diorama," núm. 124. No dudamos que sus antiguos discípulos acudirán ásu llamamiento asi como lo bau hecho otros que no han vacilado eu recurrir á su* conocimiento*, pues el Sr. Urau da también lecciones particn-
Xolicias de PalmirtLeemos en el Fomento de Cionfiugos; —“Con fecha 93 del actual nos escriben de dicho partido, y no* dicen lo siguiente:—'“Gomo á las 7 de la mañana del dia 20 del que cursa, cuatro asiáticos do la empresa del ferro-earril de Cien-fuego» á Villai lar», impulsando una casilla de carga, cogieron bajo un» de las ruedas do esta á un niño, como de 10 años de edad nombrado Manuel Campo», bijo.del apreciable vecino D. Francisco, resultándole la fractura de la pierna derecha y una grande herida en la ingle izquierda. Incontinenti fueron relucidos a prisión los referidos asiáticos y remitidos á la R"al Cárcel de esa villa, instruyéndose las correspondientes diligencias tn averiguación dol hecho.''
Colegio La Caridad.—Con fecha de ay«' hemos recibido la siguióme comunicación:—La Excma. ara. Presidenta de la Asociación d« B meficenci» Domiciliaria ha remitido á la que suscribe, Vice-Insp«otora d« este Colegio, la suma deuien pesos que dona «1 8r. don Pedro G. del Real para los atención*» dejas ninas que en él *« educan. Ignorando 1» morada de dicho »«ñor me tomo la libertad de suplicar A V. so sirva dar publicidad eu su «preciable periódico á estos rong unes, como un testimonio de gratitud que quiorc hacer presente la que suscribe en nombre de las musa
del colegio, y de las señoras de la asociación.
Espero de zu bondad se sirva disimular, qus lo distraiga de sus qcupaciones. su atenta y S. 8' Q- B. 8. M —Cármen Canela de Figarola."



I