en dos mil trescientos setenta y ocho escudos cuarenta y un milésimos, otra en la misma calle núm, 91, su cuatro mil ochocientos ses- lita y cuatro escudos treiuta y euatro milo-imos, calle de Kubalcaba num. 13 en nnl doscientos ochenta y nueve escudos veinte y siete milésimos, otra an ia misma calle núm. 15 an mil doscientos o .beuta y siete esculos noventa y seis milésimos, ca ile de Anton Recio núm. 42 en dos mil setecientos veinte y cuatro cecn ios ocho miléeimos, otra en la misma calle núm. 44 en einco mil trescientos cuarenta escudos ochenta y un milésimo, otra en la misma calle núm. 45 en cuatro mil ochocientos setenta y un escudo treinta y nueve milésimos otra en ¡a propia callo asín 47 an trae mil quinientos cincuenta y un escudo ochenta y dos milésimos, otra en la indicada calle núm, 49 en dos mil doscientos ochenta y cuatro escudos setenta y dos milésimos, otra an la misma calle núm. 61 an tres mil setecientos noventa y un escudo ochenta y un milésimo y otra en la misma calle núm 74 en tres mil ochocientos sesenta y un ascudos cincuenta y nueva milésimas. Y para que tonga efecto dicha publicación libróla presente.—Habana setiembre 98 de 1806.—Manuel Padilla de Aguiar.	H p
Por auto del señor Comandante de Marina de esta provincia eon la consulta del Ldo. don Francisco Jnstiuiani y de S-int Maxcnt, en los del iute-tado de don Narciso Hernández se ha dispuesto quo se celebre el cuar to pregón y remate de una vega perteneciente á dicho juicio, situada en terrenos de la hacienda de Martínez compuesta de una cab.lleria poco mas 6 menos y que linde por ol Este y Sur cou el ingenio de los señores Mitjau y Comp. por el Norte con el camino Real que va al surgidero de Punta do Cartas y por el Oeste con terrenos de don Paulino del Val, el dia 22 del que cursa á las once de la mañana y cuyo acto tendrá lugai en la puerta de la morada del referido Ldo, Justinia-ni y de 8 iut Maxent, sita en la calle de Riela núm 89.—Habana y octubre 16 de 1806,—Cárlos de Acosta.	R O 19
Por auto del ««flor Jua» da Haeieuda •• ha señalado al día trai ma d» Octubt• próximo entrante á las once da su mañana,
Sara al ramate de las ca-as que pertenecieron al convento de la [erced, calla de las Damas num. 31, 33, 36, 37 y 37, avaluadas an 6 949 escudos 710 milésimas la prirn ra 3.790 escudos 601 milésimas, la segunda 3.131 escudos sslsciuntos sosenta y ocho milésimas, la tareera seis mil ochenta y cinco escud s 976 milésimas la cuarta y 4.475 escudos 499 milésimas la quinta, cuyo aet i ha de tenor efecto en el despacho de su 8rii. callo do san Ignacio núm. US Las cuales tienen la proposición de su tasación, bajo las condiciones quo e \ presa el pliego respectivo. Habana y setiembre 38 de 1806. Ldo. Mareeliuo de Alio.
R O 3
Por disposición de la Junta de almonedasestá señalada la del dia 19 del corriente pura el remate de ios estancos de juego de gallos de los partidos que siguon con advertencia de que para ser postor es necesario el depósito prèvio en la tesoreria general d* Hacienda de la cuarta parte del tipo señalado al estanco que trate de subastarse.
CON PROPOSICION.
Partidos. Tipos	Proposics.	Condicione»
Cárdena» .. Es. 2400	241'0	Mitad al contado y la mitad al año.
Las Pozas	 150	150	idem Ídem idem.
Taguayabon... 1040	1040	mitad al contado y la otra al año
Quemados de		»
Güines	 400	400	contado.
Manzanillo Otbre.26. 1000	1010	Por anualidades adelantadas.
Alaeraue».. Otbre 26. TOO	600	Contado
SIN PROPOSICION.
Palacios...........................Es.	1000
Yaguavainas.............................   560
Santa Mí del Rosario...................... 230
Consolación del Sur...................    6700
Guanabacoa............................... 5205
Wajay...................................   264
Nueva Gerona.............................  2lU
Dátil.....-.---- . - * •	..., ...... ......	160
San Juan y Martínez...................... 5500
Máutua.... .............................   344
Hoyo Colorado...........................   160
San Luis de la Ceiba...................... 272
San Cayetano.............................. 220
Seiba del Agua...........................  410
Nueva Paz................................ 1700
Casiguus.................................. 102
Santiago de las Vegas...................   680
Jibucoa .................................  136
Rio Illanco..............................  170
Rio do Ay..........................'... 000
Palma..................................... 300
Arroyo Blanco..................1___....	600
Pinar del Rio...........................	7800
Pítima Soriann...........................  550
Caney..................................... 160
Curuballo...........................      1200
Gnabasiabo.............................    600
Barrancas...............................   160
San Cristóbal............................ 2120
La Salud...............................    500
Mayarí.................................... 600
ENPREGONES DE ORDENANZA.
La de la Habana.................... Es. 34000
Marianao.......................■._______ 18110
Wipiabo. ...............................   600
Yara...................................... 500
Guantúnamo...... ......................... 600
G liara...............................     880
Y para su publicación libro la presente.—Habana y Otbre. 17 de 1808.—Ldo. Marcelino de Alio.	R O 20
Por sute pmveido por el señor alcalde mayor del distrito de san Cristóbal por anta mí en los de la cesión do bienes de don Miguel Simeón eetá mandado anunciar al público haberse señalado *1 día 22 del corriente para el ruui (te de mía casa de tabla, maiepost irla y tejas con sus accesorias, situada 011 el barrio do Jesús del Monte calle de las Dolidas, sin numero, tasado todo en sois mil ochocientos och-mta y ocho escudos, cincuenta y sis te milésimas, y dos solares en el mismo punto, uno al costado derecho y otro al izquierdo do dicha c isa tusadas ambas en un mil trescientos tres escudos, veiu'e y tres milésunns, la diligencia tendrá efecto en el Juzgado calle de las Virtudes número uno á las ocho de la mañana del citado dia: el que quiera hacer pro-posici >uet ocurra á metruirse —Habana octubre 13 de 1866.— Ldo. Agustiu Valerio.	K I 18
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto en-el intestada de dou Manuel María Cui ¡el, y do su esposa doña Andrea Gutierres, se anuncia nuevumentn si público en tres números consecutivos da la Gacota oficial haberse mandado se proceda á la venta de ios bienes de este juicio en almoneda pública, »onvooándose lidiadores en la misma forma; cuyos bieues «insisten en un sitio de una caballería y cuarto de tierra con sus fabricas de gusuo, tasado en mil novei ta pesos y tieiio hedía la proposición del todo sn valor, á pagar de contado lo suficiente á cubrir lar responsabilidades dol juicio, las costas y demáe y asegurar el resto en la propia finca á los menores, abonándoles el lUterés de un ocho por ciento y obligándolo á entregarles lo que les correspondiese en cualquiera de los casos de la Ley; senaláu-dose para las pujas verbales que se hiciere el dia treiuta del corriente mes en esto juzgado á horas de audiencia. Y para que tcn-pa efecto, y se pre noten mejorantes, libro la presente. Guiñes y •ctubre 1. 0 de 1866—Pedro Plutarco Renté.	R 18
Juzgado do la capitanía general.—Escribanía de guerra de la isla de Cuba. —En auto dictado por el señor Magistrado auditor de guerra ante mí está mandado que por tres números consecutivos de la G*ceta oficial se anuncio al p:;b ico haberse señalado el dia veinte y tres del corriente á las once de la mañana á las puertas de la escribanía de guerra de mi cargo para el remate do los negros Miguel como de cincuenta años, enfermo do los pies y en mal estado, tasado en cien escudos y Caridad como de cincuenta años de mal aspeoto tasada en ochocientos escudos á fin de que los que quieran hacer postura ocurran ai lugar en el dia y hora señalados Y para la publicación d opuesta libio la presante.—Habana octubre 8 de 1866.—Antonio María Muñox.
R I 18
Por auto proveído por el señor don Juan Llasera y Garrido, alcalde mayor del distrito de Beleu y por ante mi en la testamentaria de don Ildefonso López Arenosa é intestado de doña Dolores Perez D.az, está mandado se publique por Is Gaceta oficial por treiuta dios la venta de la casita situado en la calle de la Les tad acera del Este marcada con el número ciento setenta y uuoy medio, cuadra entre a de la Maloja y Sitios y consta de cuíco y media vares de frente, por siete y media varas de fondo, tasada en novecientos veiutiocho pesos; á fin de que el que quiera comprarla ocurra dentro del término señalado a hacer proposiciones, bisn á toda ó á la mitad de dicha casita. Y para su publicación libro ia presente. Habana y octubre 3 de 1866.—Juan Regticyra.	H I 17
Por auto proveído por el Sr- Alcalde mayor del distrito do Beleu por ante míen la testamentaría de D. Domingo Vieta Ba-laguer se ha dispuesto que por el térmiuo de 30 dias se anuncie al público el remate ds los bienes de este juicio consistentes eu dos cosas do tablas y tejas situada» en el pueblo d# Regla cali« de la Mamita marcados con los números 151 y 143, valoreadas ea *474 escudos 49 milésimos, y una bodega en la callada Antón Rocío esquina á la do ios Corrales tasada en 485 pesos 76 centavos, pata que las personas qus quieran tomar parte ocurran den* tro de dicha dilación á verificarlo. Habana setiembre 13 de 866. —Br. Felipe Fornaris.	R 1	*2.
Para el remate délos siervos Gerónimo lucumí y Petrona criollo tasados eu cuat ocíenlos pesos cada uuo, so ha señalado el 22 d. 1 corriente á las once de su tnañaua en las puertas del juzgada Jel señor alcalde mayor de Belen sito eu la calzadu do Be ascoain número ti. Y se anuncia al público paia que el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo el dia y hora indicados pudien-do antes instruirse de los demas pormenores eu la escribanía.— Habana octubre 16 de 1856.—Br. Felipe Foruarl, ^ ^
»•oWOCATORIAS.
En los autos formados sobre disolución del fideicomiso familiar m uidado laudar por el Presbítero Dr. don José Manuel do Castro Palomino ha dispuesta el señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mi se cite á los partícipes interesados en dicho fideicomiso para ia resolución que corresponda. Y para que t'Oiga efecto libro la presente.—Habana octubre 15 de 1866. Br. reli-pe Fornari.	® 20
El señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi ha declarólo ¡Iite-t do el fallecimiento de don Pedro Hernández Soü» vecino que fué del partido de Artemisa y por sus herederos á los que •egun derecho deban serlo, convocándoseles por tres númoros seguidos de la Gaceta oficial para que eu el término de treinta dias después del último anuncio comparezca en este juzgado con los documentos necesaros á deducir el que les asista. \ para su cumplimiento li'TO la presente—Guanajay octubre II de J666. José A Hernández.	® fl,
El señor don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro eu la testamentaria de don José María Riquelme v Hauo, liai dispuesto que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficiul se publique la proposición hecha por la señora viuda de aquel, de adjudicarse la casa calle de Cuba número noventa y cuatro en diez y seis mil setec entos treinta y siete escudos noventa y dos céntimos, que es el precio de «u tasación, rebajando las imposiciones perpétuas y reconociendo en parte de pago del precio el ba-ber de lo» menores al ocho por ciento anual de interés á na ele
que si alguno quiere mejoraría comparezca á verificarlo. Habana octubre 11 de 1866.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
G 18
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto en el intestado do lanioreua María Antonia Garzón, se anuncie ul pú-b ico en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicación propuesto en el escrito del fólio veintisiete por el moreno ingóiuo Luis .Sardina, curador de sus menores sobrinos, que es el de consignarse para el menor Cipriano Jo-ó la posesión ■te Macuriges por su avalúo de tres mil doscientos cincuenta escudos, á condición de cubrir los créditos pasivos que afectan la masa, enterarse de su haber y si algún sobrante resultare devolverlo, ó viceversa, caso de no alcauzar. Para sus demás menores María de los Santos, Manuela, Salomó, María Estefanía, José Bernabé y Santiago, incluso Cipriano José, se adjudica los nemas bienes consistentes en la posesión de San Nicolás tasada en dos mil doscientos escudos, el moreno Matías lucumí en doscientos y los animales y muebles en quinientos sesenta y cuatro, asimismo por el precio de suavalúo. Y para que teuga efecto y se prosea ten mejorantes deutrodel término de nuevo dias libro la presente. Guiñes y setiembre 18 de 1866.—Pedro Plutarco Routé.
G 10
El señor don Luis de Alda alcalde mayor d 1 Cerro ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gtccta oficial se hagu saner al público haberse declarado intestado el fallecimiento de doña Rafaela do Piñay por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo para que en el térmiuo de nueve dias coiu-parezcan lo» que so crean asistidos á deducirlo por conducto de la escribanía.—Habana octubre II de 1866.—Como administrador de la de don Gabriel de ¿aliñas.—Br. J uan Francisco de los lie-jes-	C 19
El señor don Juan Llasera y Garrido alcalde mayor del distrito de Belen por ante el Br don Felipe Fornari en auto de 25 do sotiembre último se ha serv.do declarar intestado el fallecimiento de don Juan Marcelo Massnata natural de Génovay por sus herederos a los que por derecho corresponda á quienes se convoca por este medio para bue dentro de 911 dias comparezcan con lor documentos justificativos á deducir el que I*s asi-ta.—Habana octubre II de 1866.—Br. Buenaventura G. Galicia.
C 19
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de Belen por ante mi en el Incidente al concurso necesario de don Uam m Gil de Laza, formado para tratar do la cu.ideación de los créditos, se ha dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial se citen á todos los acreedores del citado Gil de Laza para oir sentencia de graduación. Habana octubre 15 de 1866.—Por ocupación del Br. D.Felipe Fornari—Br. Buenaventura G. Galicia. G 19
Eu los autos del concurso de dou Jayine Lavotor, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cen e y por ame mi, que el dia veintidós del corriente á las doce, se verifique eu el juzgado, situado en la calle de San Nicolás núm. 2U5 una junta de todos sus acreedores, á fin do acorde r 6 promover lo que fuere conveniente acerca de las cuentas producidas y que produzca el albacea administrador de los bienes de dicho Lavotor. Y en su cumplimiento se cita por este órden á todos los acreedores de esté. Habana octubre 13 de 1866.—Br. Gaspar Villate.
G 1»
Juzgado de la Capitanía genoral de la Isla de Cuba, escribano de guerra —Por disposición del Exctno. Sr. Capitau goneral Je acuerdo con su auditor de guerra y por aute mí á cense cueucia del incidente á los testamentarios del teniente Coronel don José Manuel Carrillo formado a instancia de su hijo don Julio para que los herederos del señor dou Femado de Peralta y Torrontegui lindan cuenta» de la cúratela que este desempeñó esta mandado que por diez números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dou Agustiu Peralta y Rives paraque constituya procurador instruido y espeusadoque lo represente en dicho incidente apercibiéndole por última vez de declarársele por bastantes los estrados del Tribunal para las notificaciones que ocurran y demás trámites del juicio parándole el mismo perjuicio que si fuesen hechas eu su persona Y para que tenga efecto lo aispnssto libro la presente en lali abana y octubre 8 de 1866.- Antonio María Muñoz.	G 18
Por decreto proveido por el señor alcalde mayor d s este partido judicial y por ante mi á eon<oeuane¡» de instancia presentada por don Gabriel Forteza solicitando se le entregue una accesoria que tenia alquilada al moreno Pedro Santa Cruz está mandado que por tres Gacetas couseoutivas se cite al expresado Pedro Santa Cruz para que el dia siguiente al último anuncio com isrezea en el juzgado p ira celebrar el jnibio verbal bajo el apercibimiento que de no comparecer por sí 6 por legítimo apoderado se declara el desando sin mas cióario ni oírlo. Y á fin de ijuenga efecto y cumpliendo lo mandado libro la presente.—San Antonio 9 d octubre de 1866-—Ldo. José Joaquín L al.	C 18
Doña Dominga y doña Anastasia Rodríguez, vecina» (le esta villa en primero de setiembre último, y por unto ol Escribano público don José Joaquín Leal, hem<>s revocado el poder que o.orgamos en primero de diciembre próximo pas (do, por aute el mismo funcionario, y eu unión de nuestra sobrina doña Emilia García, al procurador don Rafael Vlauri, do los del número do la jurisdicción de Bejucal, eepaoial para que nos representara en la testamentaria de doña Josefa Martínez, dejándolo en su bue na opinión, crédito y fama, Y para su inseraion eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial firmamos la presente para general inteligencia.—Sau Antonio Abad octubre 9 do 1866.— Dominga Rodríguez —Anastasia Rodríguez.	G 18
Consecuente a las diligencia( formadas por la defunción de D. Francisco de la Pueuto y Rodríguez; en decreto de diez y ocho del que cursa ba dispuesto el señor D. Juan Llasera - Garrido, alcalde mayor del distrito de Belen de seta ciudad, declarar i ites tado el fallecimiento del expresado Puente y Rodríguez y por su« heredero» los quo con arreglo á derecho deban serlo y convocándoseles por treinta números de la Gaceti oficial do osla dicha ciudad. Y en su cumplimiento libro la presente.—Habana setiembre 19 do 1866.—C'áríos Laurent.	C 17
lie olido.
Por auto proveido por el soñor alcalde mayor dol distrito del Cerro y por ante mi en la causa formada contra ol negro libro Cárlos Cálvo por habérsele encontrado como álas che do la noche del seis del actual, fracturando una caja de herramientas-n una fábrica quo dou Felipe Rui/, construye en el caserío del Vedado, está dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que estou enteradas de ese hecho para que dentro de tercero dia del ú l imo alumino comparezcan on ol juzgado á declarar lo que lea conste.—Habana octubre 15 de IH66 —Br. Juan Francisco de los U yes.	O ü 20
Y1 señor alcalde mayor de Jesús María ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que sepan y puedan dar rrzou de como y por quien se hubiese verifica le un mbo de dinero y papeles en un baúl ádon Rafael Madrero cu la casa núm. 40 de la callo de Sitare/, para que dentro de quinto dia comparezcan á declarar.—Habana octubre 13 de. 1866.—Br. An drós Muzo».	C O 20
El señor alcalde mayor do Jesús María ha dispuesto so convoque á los que puedan dar razón de como fuese herido don José María Priet> y ucateco, eu la calle del Príncipe Alfonso entre Carmen y Rastro el trece dol corriente para quo comparezcan á declarar dentro de quinto dia.—Habana octubre 14 de 1866,—Br. Andrés Mazou.	C O 20
El señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi en la causa que se sigue por haberse encontrado ahorcado el negro Jacinto Arará, en auto de seis del corriouto lia dispuesto enti o otras cosas se convoque por a Gacota oficial de la Habaaa on tro. números consecutivos á las personas que puedan dar razón del buclm y sus circunstancias para que eu término de quinto dia después dol último anuncio comparezcan á declarar ouauto ios consto sobre el particular. Y para su inserción libro la presouteeu Guaiia-iay á 8 de octubre de 1866.—José A. Hernández.
J 3	C O 20
Consecuente á la causa criminal que se instruye por riña entre los pardos Luis Justo Echeverría y Federico de la que re-cuitó herido el primero en la callo del Campanario esquina á San Rafael el dia doce del actual se ha dispuesto por el señor alonl le mayor del distrito do Colon y poa ante mi que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar nótelas del hecho y sus circunstancias par» que dentro de Igual dilación comparezcan por conducto do la escribanía á declarar lo que les conste. Y para au cumplimiento libro la presente.—Habana octubre 16 de 1666 —Manuel Pimentel,	C O 20
Consecuente á la cansa criminal que se instruye por huidas al asiático Cisme Sotao el dia 11 del actual en la callo de la Z inja esquina á Gervasio se ha di-puesto per el senor alcalde mayor del distrito do Celo y por ante mi: que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por eon lucto do la escribanía ádecía,ar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habanaoetu-bre 16 de 13i)6.—Manuel Pimentel.	C O 20
Com-ecucnto á la causa formada por herida ádon Pedro Rumoren el choque de la maquilla uiitn. 7 de la empresa del ferro carril del Oeste con su carrito en el partido de la Stühl el día 11 del actual ba dispuosto ol señor alcalde mayor de esto ciudad so convoque por tres númoros consecutivos do la Gaceta oficial de la Habana a lus personas quo puedan dar rezón de ese Ueclio y los responsables del mismo para que dentro de quinto día com pare/.cun en este juzgado á .manifestó lo quo sepan. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal octubie 15 de 1866.—Jo-so de Ortega notario público.	C O 20
Ha dispuesto el señor alcaldemayor de Belen por ante mi que por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta ohci ti se convoquen las personas que puedan dar razan de quienes fueran dos hombres de color que uno hirió al otro con uu cuchillo ,de punta al 1 ulo de a puerta de tierra 1 lia 10 de S bre último para (¡ua en el ténnino'le tercero dia déspues del último anuncio so pro-eme enel juzgado á evaci a uu seto de justicia.—Habana oct bre 15 de 1866—Br. Felipe Fornari.	C O 20
E Señor alcalde mayor Je Jesús María ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á los qn-sepiny puedan dar razón del origen de! fallecimiento del negro Autonio gangá de la empresa del gas, ocurrido en 7 del corriente para que comparezcan dentro do quintodia á declarar.—Habana octubre 9 de 1866.—Br. Andrés Mazou.	_	C O 20
El senor alcalde mayor de este partido judicial I a declarado intestad el fallecimiento de don Pedro N. Perez y por us herederos á los que conforme á derecho deban serlo y so los convoca p ira que ocurran dentro de quince dias A deducirlo.—Guanaba coa octubre 13 de 1866.—Luis J. Marín.	C O 20
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el señoralealde mayor del distrito de Colon se convoque por tres números consecu tivos de la Gaceta oficial á las personas quo puedan dar ra/on de ia herida inferida al pardo José Nortey en la calle de la Persevera' cia esquina á Animas. Habaua octubre 13 de 186b. Manuel Pimentel.	O O 19
El señoralealde mayor del distrito del Cerro por ante uu ba dispuesto quo por esto órden y eu tres números «e convoquen á las personas que puedan dar razón del autor ó autores del Imrto de dinero y ptendas hecho el dia 3 del corriente en la casa número 532 de la calzada Real del Cerro par í que dontro de tres días del último anuncio comparezcan á declarar lo que les conste— Habana octubre 12 de 1866.—Br. Gaspar Villate. C O 19 Por ñuto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa eu la causa contra los emancipados Toribio y Bernardo Autonio, consumados el primero á dou Bernardo Martínez vecino dft Ro-gla y”el Bogando é doña Rita Arrastia habitante eu la capital, se lia dispuesto convocar en tres uluneros de la Gaceta á los referidos patronos do dichos emancipados para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan ambos A mitificarse del auto superior.—Guanabacoa octubre 13de 1866,—Luis ,1. Marín.
Por auto provisto por el soñor alcalde mayor su - ti tuto de esta villa on la causa contra don José Cajigas por falsa denuncia ile tin desembarco de bozales se ha d apuesto convocar á dicho Cajigas que habitaba eu el callejón de líumua en la capital para que dentro de quinto din después del último ununcio comparezca en estejuzgado á uot.ficarse de la resolución superior en dicho procedimiento.—Guanabacoa octubre 13 de 1866.—Luis J. Marín.	L U 19
Juzgado de Marina de i sta provincia,—Por auto de este din dictado eu las diligencias formadas por haber aparecido en la pla-ya de Sau Lázaro el cadáver de don José Tus.toña y Puyada s est i dispuesto quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las peisouas que puedan dar razón de como sitoadiera el fallecimiento del referid iTuseoña para que el en término de (plinto dia después del ultimo anuncio se presenten eu este juzgado á dec arar lo que les consto.—Habana y octubre 13 de 1866.—Cários de Aco.sta.	C O 19
lia dispuesto el senor alcalde mayor de Belen por ante mi, que por tres números consecutivos de la Ga 'Ota oficial se convoque á dou Pedro Carbón para quo en ol término de tercero dia después del último anuucio se presente p ir conducto de mi escribanía ' evacuar uu acto do justicia-—Habana octubre I3de 1866 —Ba. Feli;e Fornari.	C O 19
El señor alcalde mayor de esta ciudad lia dispuesto se convoque por tres números d* la Gaceta oficial al asiático Autonio Ariusa natural de Pequin, vecino de Oarraguao, soltero, y de 43 años da edad. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal octubre lodo 1866.—José de Ortega notario público.
COIS
El S' ñor alcalde mayor de Colon eu la causa • ue -o instruye por hurto de pipas y otros utensilios de limpieza de letrinas hecho á don Francisco González Rey. eu la casa calle de Sautia.'o número dos, ha mandado se convoque por tres números de la Gacota oficial á las personas que puedan declarar sobre ol hecho, para que á primera audiencia después del último anuucio comparezcan á vericarlo. Habana y octubre 13 de 1866.—José Nicolás de Ortega	G O 19
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de este partido judicial y por ante mí á cousecuoucia de la causa coutra el moreno Angel Cárdenas por resistencia á la autoridad, esta mandado que por tres Gacetas consecutivas se intime a don Rafael Oliva como dueño del moreno Angel si quiere ó no mostrarse pello cu dicha causa. Y á fin de quo tenga cumplimiento lo mandado libio la presento.—San Antonio 11 de octubre de 1866. Ldo José Joaquín Leal.	p o 19
Eu los criminales seguidos por las heridas inferidas á don Domingo Palomino eu iacille Ancha del Norte esquina a la de Escobar entre echo y nueve de la noche del dia 11 del corriente, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon por ante mi se convoque a las persona» que puedan dar razón del hecho y sus autores pala que comparezcan o el juzgado á declarar lo que les conste.—Habana y octubre 15 de 1866.—José Nicolás de Oríeg.-	C O 19
consecuente á la causa criminal queso instruye por riña entro los asiáticos Tiberio Casal y Pedro Gutiérrez se ha dispuesto por el señoralealde mayor de! distrito de Colon y por ante mi; que por tres núm-ros de lá Gaceta oficial, se convoque á las personas quo puedandar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía a declarar le quo les conste. Y para su ’cumplimiento libro la presente. Habana octubro 12 de 1866.—Manuel Pim ntel.
C O 19
El son r a calde mayor de Bulen ha dispuesto por ante mi quo por tres núm ros d-ia Gacota oficial se convoque al pardo Leocadio Camero par > que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca eu ei juzgado á ovacuar uu acto de justicia eu causa criminal. Habaua octubre 8 de 1866.—Juan Regueyra.
G O 18
El señor alcalde mayor do esta ciudad á consecuencia de la causa criminal formada por liomicido del moreno Pascual Perez, ocurrido on el partido de la ¿alud el dia nueve del corriente camino real que divido dicho partido cou el de Quivican, que cursa por ante mi; se convoquen por tres números de la Gaceta oficial de la Habana á las personas que puedan dar razan de este hecho y sus »uniros para que dentro de nueve dias comparezcan en el juzgado á manifestarlo. Y á l’m de que so publiqueea la Gaceta oficial libróla presente. Habana octubre 12 de 1866.—José de Ortcg , notario público.	G O 18
El señor dou Rafael (Jasanova y Jiménez alcalde mayor de la villa de San Autonio y su partido judicial por S M. á consecuencia de la cau ta formada por el inceu lio ocurrido en dos casas situadas en la callo de la Esperanza y una que hace esquina con la de Sf.n Dé» derio, marcadas cou los números veintinueve y treinta y uno, lia dispuesto que se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho, sus circunstancias y quien 6 quienes sean su autor ó autores paro quo en el término de quinto día se presenten en el juzgado á declararlo. San Antonio octubro 10 de 1866.—-Ldo. José Joaquiu Leal.	G O 18
El señor alcalde mayor deí distrito de San Cristóbal por ante mi ha di-puesto se convoque por I» Gaceta oficial á don Narciso José Suris, don Andrea Galvez, don Miguel U. del Pino, don .José Casanovas, don Ramón Elosus, don Miguel Subirán, don Vicente Castellanos, don Jorge Díaz Albertini, don Saturnino Sánchez, don José María Sánchez, don C‘sarco Perez, don José de los líeycs, don Oscar L flacot, don Fraa dsco Barrete, don San-ti >go Lima, dona Catalina Molina, doña Lugarda Amores, doña Felipa Valdés, morena Francisca Vele*, don Juan Efset, don Samuel S. Vollurn, don Francisco Hcamev, don Ricardo F. Sulli-van.don José Milliken, don Martin Boggxrs, don Guillermo Batid, don Cárlos Dia, .1. V. D. Cosía, Sr. Guiseppo Antonelli, don Estrban Borni, (ton Tomas Tacman y don Maplon Ford, cuyos individuos llegaron á este puerto en el vapor americano Eo-gle, procedentes do Nciv York, el dia veintiocho do agosto ultimo; á linde que comparezcan enel juzgado calla (le las Virtudes número uno, de diez á doce de ia mañana á efecto de evacuar un acto de justicia en causa de oficio, habiéndose adoptado esta medida por ignorarse la habitación do los mismos. Habana 12 de octubre de 1860—Gabriel Ramírez.	GO 18
Por mito proveída por el señor a'calde mayor del distrito del Cerro por ante mi está m udado que por la Gaceta oficial eu tres números consecutivo» se convoque á don José Atalotia y á don Kainou Flores para qne comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justica en caesa criminal —Habana octubre 11 de 1866 —Br. Juan Francisco de les Reyee.	C O 18
El señor aleal 1« mayor del distrito fiel Cerro por aute mi ha dispuesto que p ir este érilen y eu tras aá acres se «(invoque á D. Manuel Lobato vecinoque era en el mes qtríximo pasado del partido de Isa Quemados á lie de que dentro de tres dias del último anuncio comparezca eu el juzgado á un acto de justicia eu causa árimitial.—Habana octubre 13 de 1866—Br. Gaspar Villate.
C O IS
El señor alca'de mayor del Cerro ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á 1 s personas que estén enteradas do quien, y como, ■ e hava penetrado en la casa quinta de Piquero, ol día 3del corriente hurtándoso de una habitación varios objetos-para que comparezcan á declarar lo que sepan dentro de tercero día del último anuncio Habana octubre 13 de 18 >6. Br. Gaspar V líate. C O 18
El señor aicilde mayor del Cree, lia dispuesto se convoque por medio do la Gaceta en tros números consecutivos á las persona» que ésten enteradas de como y por quion se hurtó un caballo dorado, do seis y media cuartas de alzada á don Cipriano Gutiérrez, para que comparezcan á declarar dentro de tercero dia >Ui ultimo uuuucio. Hubaua octubre 13 de 1866. Br Gaspar Villate.	C O 18
El señor alcalde mayor de Jesús María á exhorto del señor alcnlde mayor de Sagú» la Grande, lia dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á los heredero» de don Eduardo Carey pa-ia que ocurran á aquel Juzgado cou sus documentos justifica tivos á deducir el derecho que le» asista: á consucueu ia del fallecimiento del referido Carey.-Y cumpliéndolo mandado libro la presente.—Habana y octubre 13 de 1866.—Br. Bernardo del Junco.	C O 18
En los autos intestado de don José Rafael Zambrauo y á vir tud de auto del señor alcalde mayor d > este juzgado de cinco do actual so dec ara intestado el ¡allecimlente del expuesto don José Rafael Zambrano, y por sus bereleros á los que conforme á derecho corresponda; á cuyo efecto se convoca á estos para que en el término de íiuove dias se pros -nteu á deducir el derecho que les asista. Y para quo lo referido tenga efecto libra rlos la presente—Mantua y octubre 8 de 1866.—Juan A. Cagiga—Antonio Varóla.	C O 18
El señor alcald» mayor de Jesús Alaria á exhorto del soiior alcable mayor ilo Guanabacoa, lia dispuesto que por tres nú nevos de la Gaceta oficial se convoque á dona Bruna Di»', para que al día siguiente después del último anuncio comparezca en este juzgado a evacuar cierto acto do justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana y octubre 13 d* 1*66.—Manuel Padilla do Aguiar.	G O 18
Por disposición del señor alcalde mayor juez de este partido on la causa criminal formad por hurto de tres^ caballos uu > de don Antonio G tanche, otro á non Autonio Redriguaz y otro á I >. Salvador Ravelo: se convoca á dou Federic ( A'egre para que den tro de naevediaseespuo« del ultimo aunado comparezca personalmente en este júzga lo á uu acto do iustici» |>ersona¡- Y para su pnbdcacion en tres números consecutivos do la Gaceta oficial libro la prosélito. Jarucq octubre 13 do 1806. Jacinto Viila-geliú-	C	O	18
Por disposición del señor aicaldo mayor de esta ciudad en la causa crimina1 fsunada per asalto y robo á don Pedro Genza-!ez Rico se convoca a don Gabriel criollosde ejercicio rimlojaro, para que dentro de nueve dias despue» de. último aunncio comparezca cu este juzgado i u i acto de justicia- Y para su publicación eu tres números consecutivos dol a Gaceta oficial libro la presente. Jaiuco octubre 13 de 1866. Jacinto \ illageliú.
1	G	O	13
E! señor alcalde mayor de Colon on ia causa por muerte de doña Dolores Noga'ea, ba dispuesto que por tres números d* la Gaceta oficial s- liante á a madre de la misma doña I*rau-cisca Gofnoz para que comparezca A sor notificada de tina providencia que le interesa.—Habana octubre 11 de 1816. José Nicolás de Ortega.	^	O
El señor alcalde mayor de Coion eu la cansa por hurto de un documento i don E e.terio Lérida en la casa calle de la Conor-dianúm 119, se manda hacer saber ádon Juan Rodríguez qne con fecha once del actual se ha sobre-eido por esto ¡tugado dicha causa libremente re«pscto de Rodríguez, mandándose elevar en consol!».—Habana octubre l lde l->65—José Nicoláf de O, toga.	G O 18
E »»ñor alcalde mayor d» Colon ha dispuesto en causa cri-tuiusl que se llame por tres números d- la Gaceta oficial a la morena Marcelina Saldift i y pard" José Pedro».) quo hace un año maa ó menos, eran vecinos del barrio de Dragones pata notificarles ana providencia.—Habana y octu-re 13 do 1866 —Jes« Ni-coli» de Ortega.	G O 18
El señor alcalde mayor d‘ l distrito de. Gorro por ame mi •n la causa formada por inicdio do don Antonio \ arela Ida sereno de la Brigada del partido d» los Quemado», lia dispuesio que por este órden y en tres números se convoquen á los pariente» d ■ dicho Varo a para qn i dentro de tres dia» después del último anuncio comparezcan un el Jutjfíido á munitenar si q lie-ron mostrarse purto eu la causa.—Habana octubre 12 de lS6b.
Br. Gaspar Villate.	G O 18
F.l ».-ñor alcalde mayor del distrito dol Cerro por ante mi lia dispuesto que por e*te órdon y en trei número» »•■ convoquen á las per»i»nas (pus puedandar mzoa de co.no uvo lugar e. hecho de haber herido con un palo don José Coll al asiático Eu-dosio, cuja ocurrencia tuvo lugar el «lia dos del actual en el barracón de la Empresa «leí ferro-carril del Oeste; á fin «Jo que dentro de tres dias del último anuncio comparezcan á declarar lo que les conste.—Habana octubre 11 de l?f»G. Br. Gaspar Vi-Hate.	.... IJ 0	l8..
El señor alcalde major del distrito del Cerro por aute mi tas dispuesto que por «ste <»r«Jen y en tres números se convoque á las personas quo puedan dar razón de ios motivos cjue impulsaron a suicidarse al asiático Juan Chao Chan natural de Horpen-guer elimo y colouo á cargo «le dou Ignacio Alaria Zangr«miz, cuya ocurrencia tuvo lugar el dia dos uel actual en el partido de los Quemad«»8 en la Estancia '‘La Rosa”, áfin de que deutro «1»
tres dias del último anuncio eomparozcan á declurar lo que le*
conste; convocándose asimismo a los parientes del mencionado •aiático para que ocurran dentro de (ficha dilación á manifestar si se muestran parte en la causa.—Habana octubre 11 de láfib.
—Br. Gaspar Villate.	G O Jé
El señor alcalde mayor del distrito do B«Men, consecuente p exhort«» del juzga lo «le Cárdenas on el intestado del ultramarin«. D. Podro Laduza, natural de Eraucia, soltero y vecino quo fue de Guamutas; ha dispuesto quo por noventa números de la Ga-octa «»ñcial na conviene t los quo sa cre.ru con derecho .i los bit* nes del expresado juicíe de que se presenten con lo» documento* iuítiíicativos á obtar «i, ellos, en el concepto de quo no verificándolo *o declarara vacan*« la horoucia. Y para su cumplimiento libro 1» presente. Habana abril 30 de l'-.O'J.—Br. Felipe Fornari.
El señor alcalde mayor del distrito de Beieu á consecuencia do exhorto del Juzgado de Cárdenas on el intestado dol ul tramarino dou Autonio Cámara, natural «lo Canarias, casado y «ie ese vecindario; lia dispuesto que por noventa números de la Gaceta oficial »o convoque á los herederos dei referido don Antonio Cámara, para que por sí ó por medio de apoderado se presenten á hacer valor oi derecho que les asista, con apercibimiento, do que si no lo verifican, se declarará vacante la herencia Y para su pubiicaciou libro la presente. Habana Abril 30 de 1866. Ldo. Felipe Fornaris.	C O 9
Insolventes.
Real tribunal de Com *rcio.--Por auto de 13 del corriente prov«.*ido en « l expediento de la primera secciou de la quiebra do la S iciedad de Ayala y Comp. so señala nuevamente para la junta general de acreedores el dia 23 del «yriente mes á las 12 de la innñaqa eu el rribunal cou apercibimiento á los quo no asistan de| star y pasar por lo que acuerde la mayoriá de los que concurran cualquiera que sea su mi nero.—Habaua y octubre 16 de l!¿66.— Fernando de Castro.	C I 20
Por disposición deis ñor alcalde mayor de esta villa y po-aute mi, á consecuencia de l«>s autos promovidos por el Ldo. D. J«.só MigueUIiichaustegui, haciendo cesión de bienes ásus acree-doies ó iucideute foimado para tratar de la calificación de los ere-hitos está mandado que por la Gaceta oficial se cite á los enunciados acreedores para una junta que se ha de celebrar en el juzgado el dia treinta del corriente á las once de su mañana; cou apercibimiento de que si no presemau en dicho acto los documentos «¡ue califiquen sus respectivos créditos, serán postergados al último lugar de la sentencia de graduación; cuyos acreedores s«m los siguientes: doña Polonia, doña Oármen, doña Modesta, don Federico y dou León Inchaustegui, la empresa de almacenes de Santa Catalina, dou Antonio Guillen, don Buenaventura López Coteril a, dou J«*só Lestache, don P»dro Padilla de Aguiar, dou Luis O. López, don Edmundo Sivatc„ don Valentín Castañedo, don Pe«lro Suarez de Ferrol, don Antonio Agustin Villa, dou Mateo G. Quintero, don Francisco Modesto de los Reyes ú sea don Francisco P«ll como endostario, el señor marques de Al-meyras, sonoros Rossicay comp., don Francisco Maravillas, don José Cañas señores Quintero y comp., señores Tapia, Eguileor y comp., primera compañía de vapores de la Habana, señores Calcat y Torres, don Hilario Alvarez, don Antonio Rapado, don Francisco Granados, dou José García Moran, don Manuel Alos-quera, Tranquilino Garr a, señores Avalme y Urosandi, Felipe Rodríguez, don Antonio Alvares de la Campa, don Martin González, donjuán Fiado, señores Villa ó hijo, don Miguel Alvarez, don Marcial Llois, don Antonio Benitez, don Pe 1ro Guillot, don Nicolá* Sterling, don José Freixas, don Francisco Pardiñas y don Juan Newal; y al efecto libro la preseute. Guanabacoa y octubre ll de I8b6.—Francisco W. Armeugol.	G I 19
En los autos seguidos por los raonores hijos de Don Juui Gualberto Palomiuo, contra Don José Fors sobre propiedad de una casa: ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por auto mi, se convoque por tres números consecutivos do la Gacota oficial a las personas que quieran asegurar ia suma de tros mil trescientos setenta y cinco escudos 6 sean mil seiscientos o lienta y siete p.‘sos, cuarro reales, pertenecientes á los ex-presados menores nombrados don Miguel, dou Fernando y don Julián Palomino y Huerta, en finca urbana en esta ciudad; y rédito pupilar mas ventajoso debiendo comparecer á hacer las proposiciones en la escribanía de mi cargo ó por conducto del Ldo. D. Miguel Francisco Viondi que es su curador, fijándose el término uo ocho dias para las proposiciones. Y para su cumplimiento libro la presento. Habana setiembre 17 de 1866.—Ldo. Agustin Valerio.	G I 18
El señor olculde mayor del distrito de San Cristóbal de estol ciudad por ante mi e:i auto de diez del actual, ha declarado intestado el fallecimiento de don Diego Zala^ar y de la Torre vecino quo era de osta capital y por sus herederos «á los que conforme á derecho deban «ario á quienes manda convocar por treinta númoros de la Gaceta oficial para que durante ese término ie presenten á deducir o! de que se croan asisaidos.— Habana y setiembre 16 de l§66.—Gabriel Ramírez	C I 28
El *eñor don Lu s de Alda alcalde mayor del Cerro ha dispuesto á consecuencia do los autos promovidos por don Pablo Portilla haciendo cesión de b enes que en tres números consecutivos do la Gaceta oficial se haga saber á todos Ijs acreedores de dicho Portilla comparezcan á la junta que ha de celebrarse el dia 19 del corriouto á Us doce en el juzgado situado en la callo de San Nicolás núm. 205.—Habana octubre ll de 1866.—Por don Gabriel de Salinas.—Juan Francisco Rodríguez,_C 19
PARTE NO OFICIAL.
JIJÉVG8 IH IMI OC riTBItK DE 1NUU.
«Acr.Tiiv
\fíeiiri»so\~Lo creeráu Vds.l el inárte» en la nooke hizo verdadero trio en Marianao. Machos recurrieren & la ropa de abrigo, y el casimir y el paño reemplazaron al dril y á lo, otros ligeros géneros de verano. Era una temperatura deliciosa. El ano seco, puro y fresco inspiraba alegría; asi es que lo» que cou el calor al llegar lanocne, se sienten invadidos por esa modorra que origina el calor, brincaban ligeros c ano ardillas tomando parteen las cuadrillas y contradanzas, contra sil costumbre; que el frió hace sentir la necesidad del movimiento. Llegó al fin el momento de meterse en la cama y ontónces fué preciso recurrir a lus frazadas, pur que las sábanas por lo ligeras parecían de encaje Por la mañanita hizo su acostumbrado efecto la pereza. ¡Sabu también el catre cuando h (y fresco! Y lo» perozosos do-bieron sor muchos, por que en los carros del ferro carril faltaba mas de la mitad de las p rsouas que acostumbran venir á la Habana en el tren de las siete.—Marianao us ahora por la tempo raturn una verdadera mansión di delicias. Por eso muchos tem-poradistas han resue to no abandonarlo tan pronto. Los que asi piensan, piensan muy bien.
hs verdad. Hace dos ó tres dias que una elegante dama entró cu una perfumería para hacer provisiones de colorete y du
blanquete.
La tienda estaba llena de compradores, y la señora, avergonzada du sus prct nsiones, quiso tratar su negocio con el mayor misterio posible, para locual se acercó á una de las jóvenes que despachaban y formuló á su oido su petición.
Después añadió:
—Vd, dirá cuanto le debo por estos do» objeto».
—Está muy bien, señora,
La jóveu fué á buscar los dos botes, y acordándole de una nuuvmuté, gritó desde una respetable distancia:
—También liemos recibido de la fábrica un negro excelente para teñir lus ojos; ¿quiere Vd. un botecito!
La señora, corrida ul ver que los que estaban en la tienda la miraban cuchicheando, dió inodia vuelta y desapa oció maa en-caruad» que oi se hubiera dado colorete,
— Ese es el mejor medio de adquirir color sin gastar un céntimo, dijo un economista á quien contaron la anécdota.
Anule».—llamos recibido la entrega 28 déosla revista científica quincenal quo publica la academia de ciencias médicas tísicas y naturales. Las materias que contiene son lo» siguieu-t”»:
Obstetricia.—Do las hemorragias uterinas después del parto y de su tratamiento curativo y preventivo por las inyecciones de la tintura de yodo; por ol l)r. IJ. Joaquín Z'iyas.
1‘atologi i mental.— De la locura sensorial, con observaciones recogidas eu la Habaua; por el Ur. O. J. Joaquín Muñoz.— [Continua ]
I'alologia celular.—Do la célula y el tejido orgánico en sus rola'iones con ia patología y la terapéutica; por el Dr. M. II. Atckembrtuuer.—[Ooutiuua]
Terapéutica.—Casos de reumatismo curados por la pica dura Je la abeja; por U. Manuel fernandez de Castro.
Apuntes histéricos.—Acerca de ia introdu zcion y propagación de la vacuna eu la isla de Cuba; por el Ldo. IJ. Domingo Kosain.—Artículo II.
Epidemias.—La “febris negra” de Irlanda.
Higieue hospitalaria en tiempo de cólera.
Tísica celeste, —Investigaciones acerca du la naturaleza del Sol; por IT. déla ¡tur, Rnfour. Sieirurt, Benjamín Loctey.
Mecánica celeste.—Disminución lenta del movimiento de votación de la tierra, por üf. Dcluunay.
Variedades.—Cuestión iné lino-forense.—Módicos forenses.
Servicio medico de semana.
Observaciones meteorológicas correspondientes al mes de Setiembre ultimo; por D. Marcos de ./. Melero.
Sesiones de la Academia,—En pliego separado
Ir» agradecido.—Antes de que ae inventaran los anteojos, el corto de vista arrastraba una existeucia muy desagradable. Sus conocidos le tenían por descortés vieudo que no devolvía los saludos. Tropezaba á cada paso con sus acreedores. Tomaba por lindísimos muchachas á ¡as dueñas inas ajadas y barbudas. Cuando entraba en acción, si era soldado, mataba sin querer á sus pa Tientes, Cuéntase de un señor que celoso de su esposa, la halló una noche eu comprima de un galan, al cual eu su arrebato ulia-v -só de una estocada. El desdichado esposo, habia hecho un girón en el mejor de sus vestidos, colgado de ua capero. E-tundo en un festín el mis no magnate cortó id mano á una señora creyendo quo cortaba un pastelill i.
Hoy tos miopes no existen.
Lo lor al que inventó los anteojos.
Bo u se conoce que ios usa el que escribe, dirán los lectores
¡Maliciosos!
Optra italiana.—En el número del Courricr de lo» E. Unidos recibido últim.imenie hemos leído una noticia que nos ha dado qne pensar. Antes de manifestar nuestra opinión vamos á reproducirla;
“Hemos anunciado, dice el indicado periódico, que M. Ma-retzek trataba de dar algunas funciones líricas en Brooklyn; mucho sentimos que seau tan pocas. Hace tanto tiempo que el público so hall» ¡mvado de buena música dramática que cuatro re-present .clones no serán ciertamente bastantes para satisfacerlo.
A lo menos existe la certeza de que la temporada compensará con su brillo y excelencia lo que le falta en cnanto á la duración.
Sabido os que M. Muretzek cuenta entre los artistas de sn compañía a Roucoui el ilustre Kuucoui, uno de los primeros cañantes y mejores actores de la Italia contemporánea. A Ronconi le b» cabido el honor de abrir la temporada con Crispino é la Contare. Su nombre promete uu nuevo resultado feliz á ia obra de los hermanos R cci qno nadie se cansó de oir el año pasado
De Brooklyn M. Maretzek pasará con su compañía áFila-ilelfia y a Boston pues los habitantes de aquellas dos ciudades ¡na. felices que los déla capital imperial no han perdido sus academias de música. Afortunadamente nos hacen esperar que el tei -tro do I» calle 14 se hallará reedificado eu el mes de febrero y que M. Maretzek tomará ontónre» posesión de ella En tal -taso tendremos tina temporada completa para locual la compania so aumentará sin duda: se hab!» con tal motivo de la contrata del tenor Massimiliani y de la señora Gatzaniga alejada actualmente do la escena por un luto reciente y cruel...
M. Maretzek es incontestablemente el que ha prestado mas servicios al arte musical en América. El número de artistas emi n ntei y de nuevas óperas qne nos ha dado á conocer es grande^ El m sterioso incendio de la Academia de Música uo ba oscurc|
cido su estre.la, y de él es de quion los dilettanti americano aguardan sus mas bellos dias.”
Atiera bien: Massimioani es el formador de la compañía que debió llegar el lunes en el Morro-Castle y que vendrá probablemente en la próx ma seman». ¿Cómo conciliar el que se haya comprometido con Maretzek, preguntan algunos, y que tomo parte en tas rep.oseutacioues líricas do la compañía destinada á trabajar ou la Habana y Santiago de Cuba? Na ia inas f icil Con Maretzek uo comenzará sino eu febrero y de aqui allá hay tres largos meses (luíante los cuales bien puede efectuar su proyectada excursión á la isla de Cuba. Nos parece que queda desvanecida la dificultad.
Busno es tenerlo presente.—Lsemos en un periódico de Holanda—“Un módico muy distinguido de nuestra ciudad oree que la cansa del cólera es el agua cruda y que para preservarse de esta enfermedad on tiempo de epidemia basta abstenerse de esa agua y sustituirla por el agua cocida ó mezclada con vino, cerveza ó licores. Este módico hace tres meses que está haciendo experimentos que al parecer, confirman suficientemente su opinión: suministra gratis eerve/.a á todos los habitantes de uno de los callejones mas inmundos de la ciudad, donde apenas cireula ol aire y hasta ahora uo se hu prese-atado en él ningún caso de célere, mientras que eu los callejones inmediatos hau abundado, hasta el punto de verse precisada la autoridad á mandar desocupar las casas de a'gunos de ellos.”
Reuniones.—Este invierno habrá mucha» reuniones en la Habana. Tiempo era ya de que se ostableciese entre nosotroi esa costumbre eminoutemeute ventajosa para las niñas casaderas y para los jóvenes, que mejor están en los saloues gozando de los placeres de la buena sociedad, que eu los cafés y otros lugares de donde nada bueno so saca. Por de prento ya hemos hablado á nuestros^ lectores del gran baile que se dispone para el 25 delcor-rieute. Eu une do los últimos dias del preseute mes habrá otra reunión en una elegante in.irada de la calle del Tulipán donde ue reúne la mejor sociedad de la capital periódicamente y donde la finura y amabilidad de los dueños, hacen pasar deliciosa» horaa ásus convidados. Mas adelante habrá otras y otras, da manera que cou ellas y los espectáculos teatrales quo tenemos en perspectiva ol invierno no puede menos de ser delicioso. Gocemos, ya que la ocasión se presenta, y mientras po lautos, que dia vendrá en que queramos hacerlo touioudo que convenir eu fin en que será ya tarde.
Si no es cuento, lo parece.—Un viajoro recorria el mundo visitando sus curiosidades; llego á un país donde lo único notablo ora un sitio famoso por la claridad con que el eco trasmitía laa palabras á distancias considerables.
Hicieron en presencia del forastero pruebas magníficas pero este permauecia impasible.
—¿No le satisface á V. lo que acaba de oir? le dijeron admirados.
—Este eco os imperfecto, respondió.
—¿Cómo imperfecto?
— Y mal educado, añadió el viajoro: Vds. han preguntado al eco, ¿cómo estas1 Pues bien, en mi país, cuando ae pregunta ¿cómo estásf á cualquier eco, responde siempre Bien ¿y VI
Composición—¿e nos ha informado que se trata de componer el piso .le la callo de los Sitios. Nada mas natural porque realmente hay cuadras en ella verdaderamente intransitables y el público quo por allí transita y las personas que eu ella viveu necesitan urgentemente que desaparezcan los bachea da agua fétida, perjudiciales eu sumo grado á la general salubridad, cuyas emuuucioues respiran constantemente. Las cuadras que cou mes urgencia exigen tan acertada medida son las que se hallan comprendidas entre las calles del Campanario y la Lealtad.
Ese barrio es uno de los maa populosos de la capital y por lo mismo será uno de loa mas atendidos.
Sociedad del Pilar.
Nómina de los objetos regalados al Bazar.
La M. R. M. Abadesa del monasterio de Santa Clara, un hermoso cuadro quo representa la imágon del Crucificado.
Sr. D. Joae Hernandez y Uévia, uu hermoso escaparate da caoba [caracolillo] con esquiabas molduras.
Sr. D. Miguel Valdes, un par de jarritas de porcelana, uu par motoritas de lo mismo y seis cajitus de vidrio adornada» con llores.
Un señor Sòcio, un cuadro ovalado con el retrato ds Víctor Manuel.
Sra. Doña Rafaela Aguirro y Alentado, un par da candele-ros de China y biscuit una motera y un prendero de porcelana fina.
Sra. Doña María de las Nievas Ayala de Hernaudea, doa hermosas estátuas de biscuit representando á Jesus y la Virgen.
Sr. D. Mariano Hernandez y Hevia, un par ae jarras de China con figuras de biscuit.
Sr. D. José María de Hevia, un crucifijo cou la Virgen y san Juan al pié de buscuit muy fino.
8r. Dr. D. Ambrosio Gonzalez del Valle, un córte de pantufas ricamente bordado.
Sr, D. Francisco G. del Valle y Hevia, una tabaquera de
capricho.
Sra. Doña Teresa Hevia de Hernandez, un hermoso par de figuras de biscuit, adorno de mesa.
Si ta. Doña Ascension Hernandez y Hevia, un servicio de té de porcelana muy fina.
Sr. Don Francisco Hernandez y Hevia, una escríbanla de China y biscuit con figuras.
Sr. Don José Hernandez y Hevia, [hijo] otra escribanía da
lo mismo con termómetro.
El niño Antonio db Jesus Hernandez y Hevia, una graciola relojera de China y biscuit.
Srta Doña Maria de los Angele» Armand y Oliver, una docena de cuchillos do piata Cristoff pura postres en su estuche.
Sra. Doña Isabel Martinez de Alentado y su« señoritas hijas, un par de graciosos candeleros de porcelana y bisouit, una relojera do lo mismo, dos tazas de China finas, una bandajita de ideoi, una cajita de China con figuras de biscuit, uu baulito con perfumería, una relojera bordada, dos alfombrita» da estambra y una fosforera do palo de rosa.
Sr. Don Man uel Hevia, ana bonita figura de porcelana que representa ol Angel de la Guarda.
Sr. Don Manuel Maciá, dos hermosas figuras porta-flores imitación de bronce y un porta-prendas de lo mismo.
Martinez y compañía, dos instrumentos del fabricante Thomas Lewis, sistema moderno.
Sr. Don Pablo Pildain, diezy siete ejemplares de su drama titula lo MARIA.
Sra. Deña Francisca Fuentes de Gómez, un par do jarras de cristal cuajado con listas doradas.
La niña Amalia Lavielle, una relojera de estambre figurando uu racimo de uvas y un alfiletero esquisitamente bordado de mostacilla.
Sr. D. Moisés Escafodo, una docena de cuellos y dos abanicos de marfil.
Habaua octubre IS do 1866.
______________________________________[Continuará.]_________
GACETIN RELIGIOSO.
Jnevos—Continuación del tiempo evangélico.—Admitamos por un momanto su punto de partida y deberemos admitir todas • us conclusiones, y el universo vuelva á hundirse en un espantoso caos; todo queda confundido sobre la tierra, destruidas todas las nociones del vicio y de la virtud, desvanécense las leyes mas mriolablea de la sociedad, perece la diseiplina de laa costumbres, y el gobierno de loa estados ha perdido toda regla; la armonía de loa euerpos políticos se derrumba y el género humano no ea mas que un agregado de insensatos, de barbaros, de píoaros, de hombres degradados cuya única ley es la fuerza, cuyo único frene es él temor á una autoridad que vacila, sin inas lazo que el instinto do las pasiones, ni inas Dios que su perversidad. Hé aqui el mundo do los incrédulos, y si este plan de república oe satisface, solo me resta deciros con Massillon que sois digno) de ocupar tu él un lugar.
(Continuará.)
Santos del dia.—San Lúeas evangelista y santa Trifonía emperatriz.—Entre las otras cosas memorables y dignas de veneración que hizo el bienaventurado evangelista san Lúeas, fuá pintar les imágenes de Cristo nuestro salvador, y da la sacratísima Virgen su madre y retratarlas muy al vivo y dejarlas á la iglesia católica para consueto de todos loa fieles, las cuales imágenes fueron siempre tenidas en estima y reverenciadas con gran devoción. La do la Virgen está boy dia on Roma, en la basílica de ¿anta Mari» la Mayor, y ei Señor ha obrado muchos milagros por ella.—Trifonía fné esposa del bárbaro emperador Dedo, que tanta sangre hizo derramar ontre los cristianos; convirtióse á la religión de Jesucristo y la instruyó en la fó un sacerdote romano llamado Justino que también la bautizó. Al día siguiente ds haber recibido esta sacramento, Dios la llamó á si y murió santamente en la misma dudad do Roma.- fué sepultada en una cueva junto al sepu ero del mártir san Hipólito y fué su tránsito á mediados del siglo III.
Ademas so citan los santos Asclepiados y Atenodoro obs, Monuu, Justo todos mártires, Juliau ermitaño etrs.
FIESTAS EL VIERNES.
Misas solemnes.—En San Felipe des la de las Angustias antes de manife-tar y la del Sacramento á las 7¿. Eu la Catedral la de tercia á ¡as 8[ En su Sagrario á las 7 y en Regla de 7 á 8 al Señor de la Buena Muerte. En el Espirita Santo al Señor de la C-ironaciou Enel San o Cristo al Señor del Buen Viaje. En Paula y en San Juan de Dios á San Francisco de Paula. En la parroquia de Guanabacoa la de la novena. En Santo Domingo de Guanabacoa al Señor del Potosí de 7 á 8.
Misa cantada á San José.—En Sta. Teresa, San Francisco Santo Domingo, San Felipe, San Isidro, Santa Clara, Santa Catalina, Ursulinas, la Merced, Sto. Cristo, Espirita Santo Monser-ra e, Guadalupe, Jesús María, S. Nicolás y parroquia de Guanabacoa de 7 á 8
V. O. T. de San Francisco.—A 'as cinco de la tarda via-cru «is y estación al Santísimo.
Corte de María.—Dia 19 de Qctubre.—Corresponda vieitar á Ntra. Sra. de la Misericordia en el Espíritu Sauto. En Guanabacoa á Ntra Sra del Purísimo Corazón eu la parroquia.
HABANA 1(4 DE OCTUBRE.
Facultativos de semana.—Primer distrito. D. Mariano Comas. Amargura 51.—D. Fernando Eseobar, Obispo 111.
Segundo distrito.—D. Julian Córdova, Luz 46.-D. Domi»
go Caballero, Picota 50.	t i. a ee ra a
Tercer distrito — D. Felipe de la Vega, Lealtad 38 --D. Andrés Piedra, Anima» 43.
Cuarto distrito — D. Franciseo Caatell, Figuras 4L—D. Pedro Bermudez, Estrella 53.
Real Cusa de Uenehceneia y Maternidad.~íi\ Sr. diputada Dr. D. José Ignacio Rodriguez.
El soñor don Miguel Antonio Pages y Chasseloup ha fallecido y estando dispuesto su entierro pata las cinco de osta tarde, su padre, hermsnos, tios, tios polítlc g y deudos ruegan á las personas de su «mistad que por cualquiera circunstancia hayan dejado de recibir la carta de invitación, se sirvan concurrir a la cosa mortuoria calle do San Ignaoio nútn. 138 p»>» acompañar el cadáver al cementerio general.—Habaua Octubre 18 de 1806.