V ft in ■ 278.
PERIODIC O
OFICIAL DEL GOBIERNO.
DOiniNGO 18 DE NOVIEMBHG DE DBO.-S tS itliXIMO OBISPO.—Cl KOULAK EN SAN JEAN »E OIOS.
. PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
NOBIKRP SUPERIOR CIVIL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA
Secretaria.
Con el plausible motivo de ser mañana 19 los (liasde S. M. la Reina (Q. D. 6.) recibe corte ei Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en la Casa de Gobierno á las doce de la mañana de dicho dia.
Lo que de orden de S. E. se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento de los Señores Grandes de España Gentiles hombres, Grandes Cruces, Corporaciones y demás personas que deban concurrir á dicho acto.
Habana 18 de Noviembre de 1866.—El Secretario, Daniel do Morana.
El Excmo. Sr. Go bernador Superior civil recibe audiencia el miércoles de cada semana, no siendo festivo, de doce á dos de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se anuncia pai’a general conocimiento.
Habana 13 de Noviembre de 1866.—El Secretario, Daniel de Mtraza
Dirección de Administración.
Sección de Administración general.
En vista délo manifestad-) en 8 del actual por el cónsul de S.M, en New Orleas acerea de haber sido de clara la esta ciudad libre de toda epidemia y que en su conseeuencia desde aquella fecha empezaba á expedir patentes limpias como ya lo había verificado con la goleta inglesa “Morris” de conformidad con lo expuesto ul efecto por la Junta superior de Sanidad cuyo informe concuerda con lo alegado por el referido Cónsul, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha dispuesto se admitan sin dificultad alguna en los puertos de esta Isla las procedencias del de New-.Orleans siempre que traigan patente limpia y los buques no hayan tenido novedad en su estado sanitario durante la travesía.
Y de orden del I limo Sr. Director de Administración se inserta en la Gaceta oficial para los fines correspondientes.
Habana 17 de Noviembre de 1866.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
Sección de Gracia y Justicia é Instrucción 'pública.
Continúa el Reglamento de las Escuelas Profesionales
y Preparatoria para carreras superiores.
TITUliO 10
DE LOS ALUMNOS.
CAPITULO 1. °
Admisión de alumnos.
Art. 149. Para ser admitido de alumno en la escuela de Agrimensura, Maestros de obras y Aparejadores, de Náutica y Maquinaria, se requiere:
1.	° Presentar una solicitud al Director, Jefe del Establecimiento, en que conste su nombre y apellido, igualmente el de sus padres, el lugar de su naturaleza, la edad y domicilio, con expresión de la carrera á que aspira.
2.	° Certificados de haber estudiado y probado académicamente las asignaturas que se exigen para ingresaren cada una de las Escuelas Profesionales y enseñanza preparatoria, según los artículos 6, 21, 30 34 y 34 y 43 de este Reglamento.
3.	° Ser aprobado en un examen de las materias expresadas, según su caso en los artículos dichos en el número anterior.
4.	° Abonar los derechos de matricula correspondientes.
CAPITULO 2. ®
Deberes de los alumnos,
Art. 150. Los alumnos están obligados á asistir con puntualidad á sus respectivas clases, y conservar en ellas el orden y compostura debidos.
Art. 151. El alumno que por enfermedad, ú otro motivo justificado, no pudiere asistir á clase dará parte por escrito al Director; si la enfermedad pasa de ocho dias deberá acompañarse certificación del facultativo que le asista: en tolos los casos, el parto irá suscrito por el padre, tutor ó encargado del alumno.
Art. 152. Estos partes se reunirán en la Secretaria, conservándose en el orden debido para hacer llegada la oportunidad, la computación de faltas y su calificación de voluntarias ó involuntarias.
Art. 153; El que cometiere diez y seis faltas de asistencia si laclase fuere de lección diaria, ocho si fuere de dias alternos, ó cuatro si fuere de menor número de lecciones será borrado de la listay el profesor lo pondrá inmediatamente en conocimiento del Director, para que este lo h iga saber al encargado del alumno. Las faltas cometidas por erffermedad ú otra causa que ajuicio del profesor sea bastante para excusar al alumno, se anotarán como involuntarias, imputándose solo la mitad para los efectos de este artículo.
Los profesores cuidarán bajo su responsabilidad de no dar el carácter do involuntarias á las faltas que no lo sean.
Art. 154, Cada dos faltas de lección se considerarán como una voluntaria-para los efectos del artículo anterior.
Art. 155. Cuando un alumno borrado de la lista de una asignatura por faltas pretenda que el Director use en su favor de la facultad que le concede el artículo si número 14 deberá solicitarlo en el término de tres dias á < outardesde la fecha de la comunicación dirigida al guardador ó encargado. Pasado este término no se admitirá ninguna instancia.
Art. 156. Los alumnos están obligados ápresentar al profesor respectivo en la primera semana del curso los libros de texto señalados para cada clase.
Art. 157. Los alumnos están también obligados á proveerse délos instrumentos y libros necesarios señalados de texto por el Gobierno.
CAPITULO 3. °
De las matrículas.
Art. 158. En los quince primeros dias de Setiembre se presentarán los alumnos en Secretaría á matricularse.
Art. 159. Ninguno podrá matricularse en un curso
sin presentarla certificación que acredite haber ganado el curso anterior, 6 haber sufrido el examen de admisión.
Art. 160. La matricula será personal y no se incluirá en ella ningún cursante, aunque se presente á solicitarla algún encargado ó pariente suyo.
Art. 161. El Secretario dará una papeleta en que couste bailarse matriculado, inscribiendo eu ella el número que por orden de presentación le toque para su correspondiente curso ó asignatura. Al respaldo de este documento constarán las principales obligaciones de los alumnos para que en ningún tiempo puedan alegar ignorancia.
Art. 162. La matrícula es de quince escudos anuales.
CAPITULO 4.°
Dt los exámenes.
Art. 163. Los exámenes serán.
1.	° De admisión.
2.	° De prueba de curso, ordinarios y extraordinarios.
3.	° Examen final de carrera.
4.	° Exámen de incorporación.
Art. 164. El exámen de admisión será requisito indispensable para ingresar en ¡as escuelas como alumno,
. Art. 165. Este exámen versará sobre las mate-terias expresadas en los artículos 6, 21, 30 y 34.
Art. 166. Este exámen se verificará por asignaturas preguntando los examinadores dos horas para cada ocho alumnos.
Alt. 167. Estos exámenes se verificarán ante un tribunal compuesto de tres Profesores de las Escuelas, nombrados por el Director que será el Presidente.
Art. 163. Los exámenes de admisión han de verificarse precisamente en la primera quincena de Setiembre, paro las solicitudes comenzarán á admitirse desde 1. ° de Agosto.
Art. 169. El Secretario hará publicar en los periódicos á fin de Julio de cada año los artículos de este Reglamento referentes á ¡a admisión de alumnos con la coi respondiente convocatoria.
Art. 170. Los aspirantes abonarán por derecho de exámen cinco escudos cuya Distribución se hará entre el Director y todos los Catedráticos de las Escuelas por iguales partes.
Art. 171. Los exámenes de prueba de ourso Berán ordinarios y extraordinarios se verificarán los primeros eu la segunda quincena de Junió y los segundos en la primera de Setiembre.
Art, 172, A estos exámenes asistirán tres Jueces por cada asignatura nombrados por el Director.
Art. 173. Para ser examinado de prueba de curso se necesita:
Haberse matriculado en el año.
Haber asistido con puntualidad á las clases durante el mismo período.
Art. 174. El Secretario anunciaiá por cartel
con dos dias de anticipación en las puertas de la Secretaria los nombres délos que diariamente deban ser examinados-
Art. 175. El Secretario no inscribirá en la lista de exámen á ningún alumno que hubiere dejado de cumplir los requisitos señalados en el artículo 173.
Art, 176. El Director presidirá el tribunal examinador siempre que lo crea conveniente pero no asistiendo presidirá el Catedrático mas antiguo siempre que no sea Juez el Vice-Direetor en cuyo caso presidirá.
Art. 177, Habrá sobre la masa del tribunal examinador varias urnas, las cuales contendrán bolas numeradas correspondientes á todas las lecciones en que esté dividido el programa de cada asignatura y ademas un ejemplar impreso de cada uno de estos.
Art. 178. El exámen se verificará por asignaturas sacando uno de los jueces á la suerte tres númerosde cada una, y exponiendo sobre la lección correspondiente del programa los conocimientos que posea. Los Profesores podrán hacerles las observaciones que estimaren conveniente sobre las mismas materias ú otras que con ellas tuvieren relación.
Art. 179. Las bolas sacadas no volverán á las urnas hasta que hayan terminado los exámenes de cada dia.
Art. 180. El Presidente distribuirá el tiempo de manera que cada alu uno sea examinado por todos los J ueces.
Art. 181. Estos exámenes como todos los demas de cualquier naturaleza que sean, serán públicos y durarán al máximun dos horas para cada seis alumnos.
Art. 182. La votación para la censura del exámen de cada dia será secreta y se procederá á ella inmediatamente después que se concluya el acto.
Art. 183. Habrá cinco votos de censura, á saber:
Suspenso.
Aprobado.
Bueno.
Aprovechado.
Sobresaliente.
Los alumnos suspensos eu los exámenes ordinarios podrán repetir el examen en los extraordinarios en el cual se sustituirá la nota de suspenso con la de reprobado.
Art. 184. Para ganar una asignatura se necesita haber obtenido por lo menos la nota de aprobado á mayoría.
Alt. 185. Los reprobados perderán la asignatura y teudráu que estudiarla de nuevo.
Art. 186. Las notas de suspenso, reprobado y aprobado se decidirán por mayoría de votos Conferenciarán los Jueces para adjudicar las de bueno, aprovechado y sobresaliente.
Alt 187. Eu los casos de empate en las votaciones de simple mayoría tendrá voto decisivo el Presidente.
Art. 188. Hecha la votación de cada asignatura se escribirá la censura obtenida, á la derecha del nombre del alumno en la planilla del exámen.
Art. 189. Eu esta planilla se harán constar las notas de reprobación parcial que recayeren, expresándose las asignaturas. Esta constaucia servirá al Secretario para iucluir los nombres de los alumnos en las nóminas que al principiar el año ha de pasar á cada profesor.
Art. 190. El alumno que no se presente á examinarse el dia señalado, perderá el turno, y no será examinado hasta después que hubiesen concluido los demas.
Art. 1-9 L. Durante el curso académico no será admitido á exámen de prueba de curso niuguu alumno, ni podrán verificarse duraute el mes de Agosto, en el cual tampoco podrá haber ningún acto académico, sea cual fuere su naturaleza.
(Contin uará.)
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
Según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil esta Inspección general ha señalado el 17 del próximo Diciembro á las 12 del dia, para adjudicai en pública subasta y al mejor postor la importación en este puerto ó en el que se determine de la Isla de^ un aparato luminoso holofotal de 2. ° orden de luz roja y con eclipses totales de minuto en minuto y de lalinternay demas piezas que hau de acompañar á dicho aparato que necesita adquirir la Administración para la torre fanal de Punta Lucrecia, bajo la cantidad de 21,592 escudos á que asciende el presupuesto y con arreglo al pliego de condiciones aprobado para este acto.
La subasta se celebrará en esta ciudad en la Ins-
pección general de Obras públicas, sita eu la calle de Cuba número 37 esquina á la de O’Reilly donde estará de manifiesto el pliego de condiciones.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrado con arreglo exactamente al modelo que mas abajo se inserta, siendo la cantidad que ha de depositarse previamente como garaulía para tomar parteen la subasta, la de 400 escudos que determiua la condiciou 14 de dicho pliego, debiéndose acompañar á cada proposición el documento que acredite haberse realizado el depósito en la Tesorería general de Hacienda. En el caso que resultasen dos ó mas proposiciones iguales, se oiráu puja3 orales únicamente entre sus autores por el término de cinco minutos.
Habana y Noviembre 13 de 1866.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de.........enterado del anuncio
publicado en la Gaceta oficial de esta Capital y de las condiciones que se exijen para adjudicar en pública subasta y al mejor postor la importación en este puerto ó eu el que se determine de la Isla de uti aparato luminosa holofotal de 2. ° órden de luz roja.y con eclipses totales de minuto en minuto y de la linterna y demas piezas que han de acompañar á dicho aparato, se compromete á tomar á su cargo la importación del referido aparato por la cantidad de (aquí lisa y llanamente la proposición que se haga.)
Eecha y firma del postor.—Juan Modet.
Keal Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaría.
Edicto.
En el expediente número 547 formado para la provision de la Notaría de ludias vacante eu Pinar del Rio por fallecimiento deD. Miguel Araoz, la Sala de Gobierno de esta Real Audiencia se ha servido mandar se anuncie al público la referida vacante por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial da esta ciudad para que dentro del término de treinta dias contados desde el último anuncio, presenten en esta Secretaría de mi cargo los aspirantes á dicha Notaría sus instancias documentadas y testimonio por duplicado de los documentos originales que adujeren con la correspondiente exposición á S. M, debiendo los opositores acreditar además de ios requisitos que previenen las Reales órdenes do 26 de Pobrero de 1838 y 2? de Gctuure de J S52, cuatro años á lo menos de práctica en una Escribanía pública ó eu el estudio de un Letrado.
En ejecución de lo acordado por S. E. y para la publicación dispuesta en la Gaceta oficial libro el presente.
Habana y Noviembre 15 de 1866.—El Secretario, Julian Pelatz del Pozo.
Tribunal de Cuentas de la isla de Cuba.
Sala Contenciosa.
Examinadas las cuentas de Rentas públicas terrestres de la Administración local de Cárdenas correspondientes alaño de milochocientos sesenta y dos y pri-mei semestre de mil ochocientos sesenta y tres presupuesto de mil ochocientos sesenta y dos á sesenta y tres, rendidas por D. Andrés Garcia Rui/, Administrador, ya difunto é intervenidas respectivamente por don Domingo Betancourt, D. Maximiano Jarque, D. Adolfo Gasset, D. Diego Campoy y D. Pablo Iradier.
Visto que se hau deducido diez y seis reparos por equivocaciones y otros errores:
Visto las contestaciones dadas á loa pliegos de reparos y censura:
Visto que á pesar de las citaciones y emplazamientos por medio de la Gaceta oficial no se ha presentado D. Pablo Iradier para contestar el pliego de los reparos que afectan su responsabilidad:
Visto lo representado por el Ministerio Fiscal:
Visto los artículos cuarenta y cuatro y cuarenta y cinco de la Ordenanza de treinta de Abril de mil ochocientos cincuenta y cinco:
Visto la providencia de la Sala de tres actual, declarando vigentes los reparos marcados con los números del diez al catorce y el diez y. seis y absueltos los demás.
Considerando que en los estados de documentos de policía correspondientes á los meses de Enero, Abril Mayo y Junió del año de mil ochocientos sesenta y tres figuran de ménos, por equivocación, setenta escudos en el primero, diez y seis en el segundo, cincuenta y cuatro en el tercero y diez en el último, por la existencia que quedó del anterior, según lo han confesado los responsables y explican los reparos números diez, once, doce y diez y seis.
Considerando que según el reparo número trece resulta por equivocación una diferencia de ciento cincuenta escudos seiscientos veinte milésimos en la cuenta del papel sellado correspondiente á Abril por haberse comprobado la suma de tres mil noventa y nueve escudos cuatrocientos noventa y cinco milésimos que importó este ramo en dicho mes, con la de dos mil novecientos cuarenta y ocho escudos ochocientos setenta y cinco milésimos ingresados en el Tesoro, cuya diferencia es de reintegrarse al mismo.
Considerando que como consta del reparo numero catorce resulta asimismo una diferencia de diez y seis escudos ochocientos sesenta milésimos en sellos de cor reo, pues importando los expendidos tres mil quinientos-cinco escudos novecientos ochenta y cinco milésimos se enteraron tres mil cuatrocientos ochenta y nueve escudos ciento veinte y cinco milésimos por lo que debe también reintegrarse dicha diferencia.
Fallamos que debemos declarar y declaramos partida de alcance á favor del Fiseo^ trescientos diez y siete escudos setecientos treinta milésimos que resultan contra varios, condenando á los herederos del Administrador D. Andrés Garcia Ruiz yáD. Adolfo Gasset al reintegro de setenta escudos a los mismos herederos de Garcia Ruiz yáD. Diego Campoy al de docientos treinta y siete escudos cuatrocientos ochenta milésimos, y á los repetidos herederos de Garcia Ruiz y á D. Pablo Iradier, éste último en rebeldía, al de diez escudos doscientos cincuenta milésimos todos de mancomún et in-solidum respectivamente y con derecho á salvo para repetir contra quien baya lugar: quedando en suspenso la aprobación de estas cuentas. Expídase la correspondiente certificación de alcance por la -Sección respectiva y publíquese este fallo en la Gaceta oficial. Así lo acordamos y firmamos en la Habana á veinte y siete de Octubre de milochocientos sesenta y seis.—Antonio María Rui.—José María Garelly.
Leído y publicado fué el anterior fallo por el Ilustrísimo Sr. D. Antonio María Rui, Presidente del Tribunal, celebrando Audiencia pública en su Sala contenciosa, el dia de la fecha, y acordó se tenga por resolución final y que se notifique á las partes por cédula, lo que certifico como Secretario de la misma: fecha ut su-pra,—Cipriano de Aruedo.—Es copia.—Arnedo.
No habiéndose podido descubrir el paradero de los he-
rederos de D. Mariano Lassaletta, Síndico que fué del Hospital de San Juan de Dios de la Habana, apesar de las gestiones practicadas al efecto, ha resuelto lit Sala Contenciosa, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se publique en treinta núms. consecutivos de la Gaceta oficial la sentencia pronunciada en primero de Julio de mil ochocientos sesenta y tres en el juicio de revisión de las cuentas del citado Lassaletta correspondientes á los años de 1844, 45, 4(5, 49 y de 1. ° de Enero á 13 de Marzo de 1850 y que se cite, llame y emplace á los referidos herederos á fin de que por sí ó por medio de apoderado instruido se presenten en este Tribunal á hacerse cargo de las ulteriores notificaciones, apercibidos de declarárseles rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del mismo para que con ellos se entiendan las diligencias hasta hacer efectivo el ‘reintegro con arreglo á los artículos 100 y 101 del capítulo 5 ° del Reglamento.
Hubana 21 de Setiembre de 1866.—El Contador de 1. * clase.-Secretario Cipriano de Anedo,
Sentencia que se cita.
Tribunal do cuentas de la isla de Cuba—Sala Contenciosa. Visto este juicio de rovision á las cuentas del Hospital de S- Juan de Dios de esta ciudad, correspondientes á los años de 1844, 45, 46, 49 y de 1 ? de Enero á 13 de Marzo de 1850, rendidas todas por don Mariano Lassaletta, Sindico que fué del esnresado establecimiento.—Visto que del exámen de la de los años de 1844,45, 46, y las de Enero á 13 do Marzo de 1850, no resulta ningún reparo y sí 18 de la de 1849 por cantidades que se cobraron y aparecían er. las cuentas como pendientes de cobro.—Visto que sin embargo de las citaciones y emplazamientos que se hau hecho á ios Irerederos del espresado Lassaletta para que contestáran ios reparos en cuestión, no se han presentadoá llenar este objeto.—Visto los artículos 38, 44 y 45 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855. Visto lo dictaminado por el Ministerio Fiscal.—Visto la providencia de la sala de 10 d Junio próximo pasado declarando subsistentes los 18 reparos referidos y que no se han contestado por los herederos del responsable..—Considerando que de la revisión de las cuentas de los años de 1844 á 1846 y de Enero á 13 de Marzo de 1850 lio se ha deducido reparo de ninguna especie y por lo tanto subsisten en toda su fuerza los fallos absolutorios diciados por este tribunal en los estregados juicios pues aunque del examen de las de 1849 se vino en conocimiento de que algunas cantidades de años anteriores que se habiau cobrado figu'altan en aquella como deuda pendiente corresponde la deducion derepa os áesta última, porque en ella se presentaron los datos que probar-m los abusos cometidos en las anteriores.—Considerando que ai real zar la deuda que quedó pendiente al fallecimiento de Lassaletta res -n-taron varios que aparecían deudores, recibos firmados por el mismo, dados en 1849, hasta la cantidad de 2846 pesos 6 y inedia reales.—Considerando que esa cantidad cobrada solo aparoce cargada ce.mo deuda en la cuenta de ese año.—Considerando q e si bien el artículo 44 de la ordenanza impone l--t malta de otro tanto al duplo de tas cantidades que se hayan cobrado y se omitan cargaren las cuentas, no puede tener lugar en este caso por haber tallecido ei responsable y no ser el espíritu de la ley que sus herederos sufran ¡as penas que aquel mereciera por sus fa tas. —Considerando que siendo el Hospital de Sun .Juan de Dios un establecimiento p.adoso subvencionado por el Estado, cuyos fondos destína los á ,» carinad pub ira no deben distraerse indebidamente como ha sucedido en el presente cuso con peijuicios que s u d» re. ararse en a gu¡¡ tanto teniendo presente lo dispuesto en ei artículo 15 det Real decreto de 2 de Junio de 1851 pura que la hacienda pública exija el 6p.§ anual sobre el importe de los fondos distraídos de su lejítima aplicación á contar desde el dia en que este iugreso d bió realizarse hasta que se verifique el reintegro.—Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de descubierto 2846 pesos 6 y medio reales que resultan contra D. Mariano Lassaletla, condenando á sus herederos al reintegro de la citada suma, con el recargo de un seis por ciento anual desde 1349 hasta el dia en que se solvente la expresada suma, dejándoseles su derecho á salvo para ropo-ir contra quien haya lugar, quedando eu suspenso la aprobación de esta cuenta. Espídase la correspondiente certificación de descubierto con arreglo á ordenanza para lo cual se pasará este expediente á la sección respectiva. Asi lo acordamos y firmamos en la Habana á 1 ® de Julio de 1863.—Tomás de Bar-jes.—Juan de Atiza.—Leido y publicado fuó el anterior fallo por el Excmo. Sr. D. Tomás de Barges, Presidente del Tribunal estando celebrando audiencia publica en su sala contenciosa hoy dia de la fecha y acordó se tenga como resolución final y que se notifique á las partes por cédulas, de que certifico como secretario déla misma.—Habana 1? de Julio de 1863.—Joaquin Betancourt y Sastre.’'
Es copia.—Arnedo.
Sección Central de Kcnltis y estadística.
Administración.
A las doce del dia 10 dei inmediato me3 de Diciembre se verificará en esta Sección Central de Rentas situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública, y simultáneamente en la Administración local de Rentas de Matanzas, el remate del derecho de consumo de ganados que se recauda por la colecturía de rentas de Madruga y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 23de Setiembre de lS64para cuyo remate está fíjalo el tipo de 9,370 escudos por dos años, depósito prèvio de 93 escudos 700 milésimos; y fianza de 1,171 escudos 250 milésimos, bien entendido que la persona que se adjudique el remate no podrá tomar posesión hasta el pr.mero de Enero del inmediato año de 1867 eu que termina la anterior subasta; siendo también de advertirse que desde las doce hasta las doce y media del dia que queda fijado para el remate se admi.irán los pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten y que durante dicha media hora los licitadores, podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirá mas observaciones ni- se admitirán mas pliegos.
Habana y Noviembre 8 de 1866.—Fidel Guerra.
A las doce del dia veinte y siete del inmediato mes de Noviembre se verificará en esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública, el remate del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Guanabacoa, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de23 ¡te Setiembre de 186 4, para cayo remate está fijado el tipo de 90 731 escudos 720 milésimos, por dos años, el prévio deposito de 907 escudos 320 milésimos y la fianza de 1L.341 465 milésimos bien entendido que el que resulte rematador no podrá tomar posesión basta el dia 1 °. de Enero de 1867, fecha en que termina- la anterior subasta siendo de advertirse que desde las doce hasta las doce y media del dia fijado para la subasta se admitirán los pliegos cerrados de las proposiciones y que durante dicha media hora, podrán los licitadores pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana y Octubre 26 de 1866.—P. S. Clairac.
A las doce del dia once del inmediato mes de Diciembre se verificará la subasta del derecho de consumo de ganado que se recauda por la Colecturía de Rentas de Batabanó con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864, cuyo acto tendrá lugar en el despacho tie esta Sección Central, situada en el edificio.que ocupa la Intendencia de Hacienda, para cuyo remate esta lijado el tipo de 9,692 escudos por dos años, la fianza de 1,211 escudos y el prévio depósito de 96 escudos 920 milésimos, debiendo advertirse que desde las doce hasta las doce y media se admitirán los pliegos cerrados de proposiciones que se presenten y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana y Noviembre 8 de 1866.—Guerra.
A las doce del dia once del inmediato mes de Diciembre se verificará la subasta del derecho de consumo de ganado que se recauda por la Colecturía de Rentas de Puerta de iaGüira con sujeción al pliego de condiciones publecado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864 cuyo acto tendrá lugaf en el despacho de
esta Sección Central, s;tuadaenel edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda, para cuyo remate está fijado el tipo de 5,840 escudos por dos años, la fianza de 730 escudos; y el prévio depósito de 53 escudos 40 milésimos, debiendo advertirse que desde las doce hasta las doce y inedia se admitirán los pliegos cerrados de iasproposiciones que se presenten y que durante dicha media llóralos licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana y Noviembre 8 de 1866.—Guerra.
A las doce del dia primero del inmediato mes de Diciembre se verificará en esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa ia Intendencia de Hacienda pública, y simultáneamente en la Administración local de Rentas de Pinar del Rio, el remate del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Mántua, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864 para cuyo remate está fijado el tipo de 2030 escudos por dos años, el prévio depósito de 20 escudos 800 milésimos y la fianza de 260 escudos, bien entendido que la persona que se adjudique el remate no podrá tomar posesión hasta el diez de Enero del año inmediato de 1867 eu que termina la anterior subasta siendo también de advertirse que desde las doce hasta las doce y media del dia fijado para la nueva subasta se admitirán lo pliegos cerrados de las proposiciones que se ¡»repeinen y que, durante dicha media hora, los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no se oirán m¡,s observaciones n seadmit ráu mas pliegos.
Habana 5 de Noviembre de 186C.—Guerra.
Sección de Bienes del Estado.
Solicitada !a adquisición de ios solares números 3 y 5 de ia manzana marcada con el número 27 en el plano aprobado para el trazado de ios terrenos . ,e las murallas de esta Capital, ei Exuno- é lililí > S¡. ínt, nnente genera! se lia servido disponer que i-e	u u
pública, los referidos dos solar s, rcsj> existen las circunstancias siguientes, .
Inspección general de Obras pútiiic.i
Ocupan la parte oriental de ia corre-ponuíendo al solar número 3, :l.> metros de frente en la acera 8. de i. . y 39 metros 918 milímetros de fon Jo tal ue la calle d. E :¡dV 1 • terrenos ue 1 mt-tni ina : ¡ . metros 50 c •ut.i.u tros y ¡un en una distancia de 24 metros cu , solar número 5 tiene35 metros 77	..i ..	i. .li-
en la calle de los Corta.-s, 20 metros Ue ío -o .• a calle del Egido y 35 metros y 35 centímetros eu ia línea que le separa de los solares 2 y 3.
Bajo esas dimensiones comprenden ambos solare? un área de 1,676 metros cuadrados y 71 centésimas de los cuales 710 con 20 pertenecen al número 5 y 3(56, 51 centésimas al número 3, que á razón de 48 ty 66 escudos metro á que respectivamente han sido estimados, importan escudos 97,879’260 milésimas ó sean $ 48.939 63 centavos.
Debe advertirse que el espacio que comprenden los referidos solares está ocupado por parte de las murallas, lo cual hace nocesario algunas obras de preparación para construir en él, si bien su situación es ventajosa, teniendo en cuenta la importanciade las vias públicas que le rodean y su proximidad al centro de la población; por tanto y debiendo verificarse su enajenación en pública subasta el dia cinco de Diciembre próximo á la iiora de las doce en el local que ocupa esta Sección Central de Rentas y Estadística en el edificio do la Intendencia se convoca á los que deseen adquirir su propiedad en concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el reglamento del asunto, que el rematador adquirirá ios derechos y contraerá las obligaciones á que el mismo reglamento se refiere en los artículos que mas abajóse insertan, y que los pliegos cerrados contentivos de la) proposiciones se redactarán con exacta sujeción al modelo que asimismo se publica, debiendo advertir que ei rematador abonará al satisfacer el primer plazo ademas délos costos tie escritura, los de acotación, medida y avaluó de los solares á que este anunc o se refiere y que importan escudos 167’671 mi ésimts, á razón de 100 milésimas ó $0’06 por metro cuadrado. Y por disposición del Exorno, e lilmo. 8r. Intendentes* publica para inteligencia general en el con e,»to de que en la Sección de bienes del Estado de esta Central do Rentas y Estadística se proveerá á ios que lo soliciten de ejemplares del reglamento que rige en la materia para su instrucción asi como se facilitará el exámen del plano general.
Habana 29 de Octubre de 1S66.—P. S. Clairac.
(Los artículos del'r-glameato á que se retier el . mine o que antecede, asi como el modelo de proposiciones, s.i puolicarou en la Gaceta del l. ° al 13 del anterior.)
Sécelo« Central e Du ina .
Administración.
D. Eulogio del (Justillo '• Lunu ■, carabinero ue ha sido de Hacienda de estaisla, se prese.,tará tín esl Sección Central á mi cargo en dia hábil de 2 a 4 e ni tarde ¡tara enterarlo de u.ta Real órden nu ■ le intero-m.
Habana y Noviembre 15 de 18o6.- -P. ■>. G treia Moreno.
Sección Central <le la lienta de Ljíerias de la Isla de Cuba.
Administración.
Encontrándose ya en aptitud legal para empezar á funcionar los Colectores pagadoras del 2. 3 y 5. ° distrito don Juan Antonio Pellón y don Fra,.cisco Estrada, han sido autorizados por esta Adm n stracion en unioncon el del tercer Distrito don Santiago Ledo para comenzará satisfacerlos premios de 200 pesos o sean 400 escudos desde el sorteo 767, que tuvo iugtreidia de ayer eu ¡a inteligencia que el del 2- ° d .<tr to pagará los billetes que r.o habiendo sido vendid • - ¡mi lo • Colectores de la isla estén comprendidos tiesne ti túrnen» 10.026 al 20.936 ambos inclusive: e del tercer (Un to desde el número 234 ai 9.707; y el del 5 ? distrito desde el 21,527 al 31.917.
Loque se inserta en la Gaceta de esta capital ¡tara conocimiento del público, en el cono pto de qtte el Colector del tercer distrito continuará abonando los premios de 200 pesos corres pon. tientes á ios IB primeros miliares del sorteo anterior que no hubiesen sido satisfechos.
Habana i 4 de Noviembre de 1S66,—Ramón de Echavarría.
Obispado de la Habana.
Secretaría.
No habiendo tenido lugar por falta de licitadores la subasra de las obras de reparación que deben ejecutarse en el edificio que ocupa la Congregación de la Mi-