fäxcmo. AynHiamienio.
Secretaría.
En cabildo ordinario de primero del actual, se acordó la toma de razón del título de Abogado expedido por
el Gobierno Superior civil áfavor de D. Antonio Hernández de Eiallo, y que hecha la presente publicación se devuelva dicho título al interesado.
Habana 4 de Diciembre de 18G6,—El Secretario. P. I., Antonio Ruiz,
En cabildo ordinario de primero del actual se acordó la toma do razón del título de Abogado expedido por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil a favor de D. José .María Morales y Rodríguez, y que hecha la presente publicación, se devuelva dicho título al interesado.	.
Habana 4 de Diciembre de 186G.—El Secretario
—P. I.—Antonio Ruiz.
Resueltas ya por el Excmo. Ayuntamiento las solicitudes relativas al pago de las contribución municipal de los individuos que abajo se expresan, se le cita por este medio á fin de que ocurran áest.a Secretana dentro del plazo de ocho dias á enterarse del acuerdo que hubiese recaído á sus respectivas instancias.
lo.-
D. Felipe Sánchez Perez.
'• José Fernandez.
“ Carlos Cremates.
“ Manuel Estrado.
“ Manuel Fresneda.
‘‘ Juan García Gay tan.
“ José E. Guitart.
‘‘ Bernardo Granado.
Sres. Miravens y Compañía.
D. Juan de Piedraliita y Zayas.
“ Hilario Franquiz.
“ Lino Martínez.
Gregorio Casanova.
“ Adolfo Ricardo Kaeser. Asiático.—Agustín Lapiedra.
Sra. D “i Isabel Gómez,
“ ‘‘ Florencia Jiménez.
“ “ Marcelina Diaz.
“ “ María déla Trinidad Canalejo. D. Antonio Corral-“ Guillermo María Pradera.
Habana 1 ® de Diciembre de 186G--1’, I. — Antonio Ritió.
-El Secreta-
No habiendo tenido efecto la subasta de las obras que se necesitan hacer en el edificio del mercado de Cristina, el Excmo, ó Illmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar de nuevo para que tenga lugar dicho acto, el dia 19 del entrante Diciembre á las doce en la Sala Capitular ante la comisión respectiva, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones facultativas y económicas, que se insertan á continuación.
Lo que de órden de S. E. Illrna. . se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones, Habana'28 Noviembre de 1866.—P. I. dei Secretario-—Antonio Ruis.
(Véase el pliegos de condiciones publicados en la Gaceta del dia 22 de Setiembre próximo pasado.)
No habiendo tenido efecto la subasta del arrendamiento de la media casilla núm. 9 del mercado de Cristina, bajo el tipo de 61 escudos 479 milésimas, el E*emo. ó Illmo. Sr. Gobernador Presidente, se lia servido señalar de nuevo para que tenga efecto dicho acto, el día 19 del entrante Diciembre ála3 doce en la Sala Capitular, ante la damision respectiva, con estricta suj ecion al siguiente pliego de condiciones.
Lo que de orden de S. E. lllma. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
«, Habana 28 de Noviembre de 1836.— P. I. D. S-. Antonio Ruis.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 19 de Setiombre proximó pasado.)
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernado Superior civil previa consulta del Excmo. Consejo de Administración, el acuerdo del Excmo. Ayuntamiento con los mayores contribuyentes, aceptando la reforma de la tarifa de Industria y Comercio profesiones, ártes y oficios verificada por una Comisión del seno de la Excma. Corporación en cumplimiento de lo que previene el artículo 4. ° del decreto del citado Gobierno Superior civil de 20 de Diciembre de 1855, el Excmo. é Illmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficia) la expresada tarifa reformada para conocimiento general.
Habana 24 de Noviembre de 1866.—P, I. del Secretario, Antonio Ruis.
[La nomenclatura y clasificación de los establecimien tos se publicaron en la Gaceta del 30 de Noviembre.]
No habiéndose verificado, por falta da Imitadores el* re mate anunciado para el dia 8 del actual, de la limpieza pública de los Quemados y Mariauao; el Excmo. ó Illmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer se anuncie de nuevo la subasta por el término de quince dias, fijándose para el’ acto el 6 de Diciembre próximo á las 12 de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 21 de Noviembre de 1866.—P. I. D. S-— Antonio Ruis.
[Véase el pliego da condiciones publicado en la Gac ata del 29 de Noviembre.]
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, previa aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Político se saque á pgblica sub asta, con el aumento de un diez por ciento al tipo anteriormente fijado, lans cotruceion de una cloaca en la calle de San Nicolás tramo comprendido entre la de las Animas y Ancha del Norte, el Excmo. Sr. Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto dicha Subasta el dia 7 de Diciembre próximo á las doce de su mañana en la Sala Capitular con arreglo al pliego de condiciones facultativas y económicas que so inserta á continuación.
Habana y Noviembre 7 de 1866.—P. I. D. S- — Antonio Ruis.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 11 del corriente.)
Consejo de Administración dei Canal de Isaltel II.
Secretaría.
Acordado por el Consejo de Administración del Canal de Isabel 2. ^ se saque de nuevo á pública sn-. basta el herrado y cura de los animales del tren, ba dispuesto el Excmo- 6 Illmo. Sr. Gobernador Presidente se anuncie al público á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran á la Secretaría del Consejo situada en el mismo local de la del Excmo. Ayuntamiento hasta las doce del dia veinte del entrante Diciembre á entregar las que hicieren en el concepto de que dichas proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que á continuación se inserta y de que no se admitirá ninguna que exceda en el tipo fijado en el pliego de ellas, los que podrán ver en la referida Secretaría con la advertencia de que el rebajo que se haga solo se concretara al tanto por ciento sobre el importe total. Para ser postor se requiere pl depósito previo en la Caja del Canal de la cantidad de quinientos escudos en efectivo é bonos del Excmo. Ayuntamiento ó certificación de haber sido depositada dicha cantidad en el Banco Español ú disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Presidente y esta suma que constituye la responsabilidad de los postores al cumplimiento de sus proposiciones se devolverá á todos excepto la de aquel á quien se adjudique el remate la cual permanecerá en depósito hasta el otorgamiento déla escritura ó prestación, de la fianza exceptuándose de esta última condición los que tengan establecimiento de sn propiedad de este ramo; y por último que solo en el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales ventajosas se admitirán pujas á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas.
Acordado por el Consejo de Administración del Oanal de Isabel 2. * se saque de nuevo á pública subasta el suministro de las maderas que se necesitan en las
obras del mismo, ba dispuesto el Excmo. e Illmo. br.
Gobernador Presidente se anuncie al público á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran á la becre-taría del consejo situada en el mismo local de la del Excmo. Ayuntamiento, basta las doce del dia 20 del entrante Diciembre á entregar las que hicieren, en el concepto de que dichas proposiciones se! harán en pliegos cerrados conforma al modelo que á continuación se inserta, y de que no se admitijáninguna que exceda en el tipo porque se remató el año próximo pasado y los que podrán ver en la referida Secretaría con la advertenci a de que el rebajo que se haga solo se concretará al tanto por ciento sobro el importe total. Para ser postoi se requiere el depósito previo en la Gaja del Canal, de la cantidad de cuatrocientos escudos en efectivo ó bonos del Excmo. Ayuntamiento ó certificación de haber sido depositada dicha cantidad en el Banco español á disposición del Excmo. ó Illmo. Sr. Presidente y esta suma que constituye la responsabilidad de los postores al cumplimiento de sus proposiciones, se devolverá á todos excepto la de aquel á quien se adjudique el remate, la cual permanecerá en depósito hasta el otorgamiento de la escritura ó prestación de la fianza, exceptuándose de esta última condición los que tengan establecimientos de su propiedad para el comercio en grande de dicho suministro: y por último que solo en el caso que resulten dos ó mas proposiciones iguales ventajosas se admitirán pujas á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas.
Modelo de proposición.
D. N____ ...vecino de,.......enterado del anuncio
publicado con fecha de----y do los requisitos y condi-
ciones que se exigen para la subasta del suministro de maderas para las obras del Canal, me comprometo tomarlo á mi cargo por la cantidad fijada como tipo en el pliego de condiciones con el rebajo de---[aquí pondrá el
tanto por ciento que rebaje] fecha y firma dei interesado.
Habana 24 de Noviembre de 1866.—P, I. del Sr. Secretario.—Alfredo V. de Maruri.
Modelo de proposición.
hh N........vecino de.......enterado délos anun-
cios publi cados con feclia de...... y de los requisitos y
condiciones que se exigen paralas subastas del herrado y cura de los animales del Canal me comprometo tomarlo á mi cargo por la cantidad fijada como tipo en el pliego de condiciones con el rebajo de [aquí el tanto por ciento que rebaje| fecha y firma del interesado.
Habana 24 de Noviembre de 1866.—P. I. del Sr.
Acordado por el Consejo de Administración del Canal de Isabel 2.54 Se saqué de nuevo á pública subasta la conclusión de las minas números 2 y 3 de Barco del Canal de conducción;,lia dispuesto el Excmo. é Illmo. Sr. Gobernador Presidente se anuncie al público, á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran á la Secretaría del Consejo situada en el mismo local de la del Excmo. Ayuntamiento bástalas doce del dia veinte del entrante Diciembre á entregar las que hicieren, en el concepto de que dichas proposiciones se liarán en pliegos cerrados conforme al modelo que á continuación se inserta y de que no se admitirá ninguna que exceda del tipo fijado en el pliego de ellas, los que podrán ver en la referida Secretaría, con la advertencia de que el rebajo que se haga solo se concretará al tanto por ciento sobre el importe total. Para ser postor se requiere el depósito prévio cu la caja del Canal de la cantidad de 1926 escudos 696 milésimas en efectivo ó bonos del Excmo. Ayuntamiento ó certificación dehaber sido depositada dicha cantidad en el Banco Español á disposición del Excmo. ó Illmo. Sr. Presidente y esta suma que constituye la responsabilidad de los postores al cumplimiento de sus proposiciones se devolverá á todos excepto la de aquel á quien se adjudique el remate, la cual permanecerá en depósito hasta el otorgamiento de la escritura ó prestación de la fianza, y por último que solo en en el caso de que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas.
Modelo de proposición.
D. N........vecino de........enterado de las anun-
cios publicados con fecha de.... y de los requisitos y condiciones que se exigen para la subasta de la construcción de las minas números 2 y 3 del canal de conducción me comprometo tomarlo á mi cargo por el precio fijado en el pliego de condiciones con el rebajo de (aquí pondrá el tanto por ciento que rebaje) fecha y firma del interesado.
Habana 24 de Noviembre de 1866.—P. I. del Sr. Secretario,—Alfredo V. de Maruri.
Relación quo comprendo ía tuerza de gente y tren que se ocupa rn la coinoosicion de calles en el dia de hoy.
Puntos de obra.	Asiáticos.	Emancipados.	Cimarrones.	Cumplidos.	1 En depósito.
Paseos		-			26	..	..	6	
S. Lázaro		6	..	30		_.
			28		
Príncipe Alfonso	i .....	5	..	10	. .	».
Acosta	-		12	..	..	. .	».
Calzada deVives				..		».	15	».
Carlos 3. °		.	..	6	6	..
Trabajos del foso		4	.4	. .	. .	40
Talleresdel ramo	.í.......	16	7	».	5	. .
Carreteros y carretoneros		54	37	..	. .	. .
Serenos, almacén y oficinas		6	2	. .	».	. .
Boyeros y rancheros			10	4			
inútiles en barracón			. .		17	17	
Convalecientes en idem		_ .	_ _	12	. .	. .
					
Hembras en barracón		..		11		
Derribo de las murallas			..	70	[187	6	. .
	2	J8			
Esteves						2		28	..	
	26	41			
Suarez				3		2S		..
Picota						15	_ ,
Reconocidos por sus dueños....	-	-•	4	..	
Total	...	174	17'.	351	70	40
J17
180
I .
O
40 297t 3153
RESUMEN -
Asiáticos..................
Emancipados.............___
Cimarronas..................
Cumplidos..................
En depósito............. ..
Penados......— ............
i 71
179
355
70
40
297
Total..................... 1115
Habana 4 de Diciembre de 1866,—-E' Administrador,- fu an [cidro Diaz.
Dirección del monte de Piedad.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes que á continuación se expresan deberán prorogarlas ó rescatarlas, pues de no verificarlo asi hasta las dos de la tarde del viérnes 14 se venderán en !(t almoneda pública que tendrá efecto el dia 15 de Diciembre y sábados siguientes.
Habana 29 de Noviembre de 1866. —José Jesús de Heredia.
CONTADURIA.
Relación de las alhajas cuyos empeños no han sido rescatados ni prorogados sus plazos nuevamente hasta íin de Octubre próximo pasado.
Núm. de los lotes.
Clases de las alhajas.
Tasación. Esdos. Mía.
5606
5649
5668
5689
5695
5720
5767
5769
5965
5996
6054
6064
6076
6326
6542
Un paladeo de p'ata y una, sortija de oro con un brillante venció en 4 de Octubre de
66........_______________________________
Un reloj de oro, venció en 11 de Octubre — Seis cucharas de plata, dos cruces de oro y ■ una gargantilla venció en 16 de Octubre.... Una sortija de oro cotí un diamante, venció
en 18 Octubre..............................
Un par de candados de oro y brillantes, venció en 19 de Octubre.......................
Una sortija de oro y brillantes, venció en 23
dú Octubre.................................
Doce cucharas de plata, venció eu 30 de Octubre..............__......................
Un par de pulsos y un par de candados de >
oro, venció en 30 de Setiembre............
Once cuchillos con cabos de plata y un cucharon de idem, venció en 2 dé Octubre_____
Dos bandejas y un vaso de p ata, varias piezas de oro y un collar de coral, venció en 5
de Octubre.................................
Uu rosario de oro y corales, venció en 16 de
Octubre.....................................
Un búcaro con plato de plata, un jarro, un plato y una taza, una escupidera, cuatro cucharas, dos tenedores y un cabezón todo de
plata, venció en 16 de Octubre.............•
Una sortija de oro con un brillante y un par de botoneB de idem con dos ídem, venció en
18 de Octubre..............................
Un par de botones de oro con dos brillantes,
venció en 29 de Octubre....................
Una palangana de plata venció en 16 de Oc-
21
102
20
36
156
170
28
12
28
68
713
142
256
108
6608	Dos sortijas de oro con brillantes y un par de botones con idem, venció eu 27 do Octubre..	126	
6679	Una sortija ile oro cou brillantes, venció en 9 de Octubre — - —		136	
6688	Un par de cintas de ero, una sortija de oro cou brillantes, un par de argollas eon idem, un gaucho y un reloj de oro, venció en 15 de Octubre		360	
6695	Tres sortijas de oro y brillantes, tres idem con idem y dos ideni con idem, Venció en 16 de Octubre				866	
6701	Tres sortijas con brillantes, venció en 17 de Octubre		252	
6710	Una cadena de oro, venció en 19 de Octubre.	24	....
0712	Una sortija de oro cou brillantes y un par de botones de idem, venció en 19 de Octubre..	412	—
G724	Dos sortijas con brillantes y una cruz de id., venció en 20 de Octubre				298	
G731	Dos sortijas de oro, venció en 21 de Octubre.	250			
6999	Una azucarera jT 12 cucharitas de plata, ven ció en 16 do Octubre.		24	
7000	Un cucharon y 12 cucharas de plata, venció en 16 de Octubre.			42	
7052	Un reloj de oro, una sortija de idem y dos idem con brillantes, venció eu 25 de Octubre					86	
7067	Un par do candados y un collar do oro, ven-ció en 30 de O ctubre					16	
7100	Una cadena do oro y un reloj de oro, venció en 7 de Octubre				120	
7103	Un par de espuelas y cinco espolines de plata, venció en 8 de Octubre		38	
7278	Un par de botones de oro con brillantes, venció en 11 do Octubre					90	
74S2	Un reloj y uua cadena de oro, venció en 19 de Octubre	—	-		80	
7537	Dos leontinas y dos relojes de oro, venció en 30 de Setiembre...T				744	
7581	Un par de candados de oro y brillantes, ven-		
	ció en 7 de Octubre;,		,		384	....
7607	Una cadena y dos relojes de oro, venció en 10 de Octubre	— 				156	
7613	Una sortija de oro con brillantes, venció en lodo Octubre						104	
7629	Diez sortijas de oro con brillantes, venció f'n ] 3 de Octubre					1288	
7630	Siete sortijas de oro con brillantes, venció en i3 de Octubre				1020	
7632	Cuatro pares de peodientes'de oro con brillantes, venció en 14 de Octubre		816	
7633	Seis pares de pendientes de oro con brillantes, venció en 14 de Octubre		900	
7663	Un reloj de oro y una sortija de ídem con brillantes, venció en 20 de Octubre		120	
7664	Un alfiler y una sortija de oro con brillantes,		
	venció en 20 de Octubre 					42			
7646	Un reloj de ovo, venció en 20 de Octubre.. Un reloj de oro, venció, en 21 de Octubre..	51	....
7672		36	....
7679	Trece doblones de á cuatro españoles, una		
7680
7680
7704
7720
7721
7722
cigarrera, un carrito, uu par do manillas de oro, una peineta dorada con brillantes, cuatro sortijas do oro con brillantes, dos idem con idem y uu alfiler de oro con idem, venció en
22	do Octubre...............................
Treinta y tres.piezas de plata, siete cucharas y un cucharon do ídem una cadena y un torno de oro y una peineta de plata dorada,
venció én 22 de Octubre------, — ...._______
Una sortija de oro con brillantes, venció en
23	de Octubre...............................
Una sortija de oro con uu brillante, venció en
27 de Octubre...............................
Un cucharon, uu brasero y diez cucharas de'
plata, venció eu 31 de Octubre..............
Uu alfiler y un par de candados de oro con
brillantes, venció en 31 de Octubre.........
Una leontina y uu reloj de oro, venció en 31 de Octubre..................................
923 ....
203
408
38
61
766
102
Habana 29 de Noviembre de 1866. Zivico.
-Domingo A.
Junta «te GoMerao <lel Real Colegio de Corredores.
PRECIOS CORRIEN TES.
AZÚCARES PARA ESPAÑA
Blanco inferior á regular_____ ]
Idem bueno a superior......... !
Idem florete..................l M ,	,
Idem trenes de Derosne y Rilliou j
bajo á regular...........|
Idem id. bueno á superior_____j
Cogucho inferior á regular n? 8 á
9 (T. II.)............... á.Of.
Id. bueno á superior n? 10 á 11 id. 7 á 7].
Quebrado inferior á regular n? 12
.4 14 idem............ 8 á 8],
Id. bueno n? 15 á 16 id....... 8ij á9.
Id. superior n? 17 á 18 i(l... 9,| á 9A.
Id. florete nV 19 á20id...... 10] á 11
Mascabadq inferior Íí regular.	.
id. bueno ií superior.........) >'
CAt’Iis.
Pinos ............ —..........|
De primera calidad............1	,
De segunda ídem........)._____ ]Sin variación"
Do tercera idem...............|
Triaches corrientes buonos____J
CAMBIOS
Lóndres....................... 20] á 203 p§ pre.
Hamburgo....------------------ 39| á 39]
Paris..................:...... 7á7] pg pre.
New-York......................) papel 60 d[v. 22 á21 pg doto.
Boston........................1 corto 21 á 20 pg iderm
Baltimore..................... ( oro 60 d[v. 8| á 9 pg pre.
Baltimore, pagadero enN.-York.. j corto 11] á 12 pg pre.
Descuento mercantil___________ enlos bancos 8 á 12 pg anual,
en la calle 12 á 18 pg . SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De erutos.—Don Joaquin Martin, D. Manuel Vázquez do las lleras,
De cambios y acciones.—D. Agapito Gutiérrez, D. J. Carbonell.
Habana 4 de Diciembre de 1866.—El Síndico, Juan Julift.
QUINTA SECCIOÏSL
OFICINAS DEL INTERIOR
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—Habiéndosele extraviado al pardo libre Sebastian Oliva, natural y vecino de Tapaste, soltero labrador y de 23 años de edad la cédula de seguridad que le fué expedida en el, corriente año número 154 folio 4 cuaderno 7. ° : lie dispuesto que el Pedáneo del referido partido de Tapaste le provea de nueva cédula por duplicado, y que se baga saber al público en tres números consecutivos el extravío de aquella, á fin de que pueda procederse contra quien haga uso de ella ó la tenga y no la entregue á la autoridad mas inmediata para su chancelación.—Jaruco 20 de Noviembre de 1866. —Pastors.
Ilustre Ayuntamiento de Bahía Honda.—Vacante la dirección de la escuela Municipal de varones de este pueblo dofada eon el sueldo mensual de cien escudos y ochenta anuales para gastos de material, este Ilustre Ayuntamiento ba dispuesto se convoquen aspirantes por el término de treinta dias á fin de que los profesores que deseen optará dicha plaza presenten sus solicitudes al Sr. Teniente Gobernador Presidente acompañadas del correspondiente título y certificación de buena conducta religiosa y moral.—Bahía-honda 24 de Noviembre de 1866.—El Secretario.—José Aiscorbe.
Tenencia de Gobierno de Sa Cristóbal.—Ha entre gado en la Capitanía de partido de Santa Cruz en esta
jurisdicción el Cabo Comandante del puesto de Guardia civil déla la Chirigota una gallina, que fué encontrada atadaen el camino real de Vuelta abajo. Y se haee saber por este medio, á fia dé que el que se considere con derecho á dicha prenda, se presente al funcionario referido á recogerla, prévio los requisitos prevenidos.—San Cristóbal 24 de Noviembre de 1S66,—Francisco Fer nandez de la Reguera.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS
El señor don Hilario de Cuneros y Correa juez de paz del distrito de Colon.do esta ciudad eu el expediente de juicio verbal seguido por D. Pedro del Cotero en representación de D» Dolores Orihuela contra don José de Porto en reclamación de ciento diez
y nueve escudos de plata, ha dictado la sentencia siguiente:_En
la ciudad de la Habana á 16 de octubre de 1866,—El Licenciado don Hilario de Cisneros y Correa juez de paz del distrito de Colon dijo: quo visto lo alegado y probado en la comparecencia ante mi. Resultando que doña Dolores Orihuela demandó á don Enrique de Porto para que le pagase la cantidad de ciento diez y nueve escudos que le adeuda procedentes de un pagaré que ha exhibido y eu el que se obligó al pago de mancomún et-iúsólidum cou su hermano don José y que por no haber comparecido el demandado á instancia del demandante se le declaró rebelde y contumaz. Resultando que recibida la demanda aprueba la paite ac-tora presentó.» los testigos don Alejandro Pelosa y don Vicente Calderón y estos declararon constarles la certeza del crédito reclamado por haber visto firmar el pagaré al demandado y á su hermauo y por haber visto las reclamaciones que se le han hecho sin haber podido, conseguir que pagase cosa alguna al demandado Considerando; qne con el dicho de estos dos testigos queda plenamente justificada la certeza del crédito reclamando couforme á lo expresamente establecido por la ley 32 título 16 de la partida tercera teniendo presente la ley primera título 14 partida ter-cera definitivamente juzgado, se condena á don Ynrique Porto á que en el término de tercero dia dé y pague á doña Dolores Orihuela los cieuto diez y nueve escudos que le reclama y las costas del juicio. Notifíquese esta sentencia al demandado en los estrados del juzgado por edictos y por la Gaceta oficial. Osilo proveyó dieho señor juez de paz firmando conmigo el secretario de
tario. Y para su inserción en la Gaceta oficial cumpliendo lo dispuesto libro la presente á 26 de octubre de 1866.—José Orts, secretario.	.	A 7
En la demanda establecida por don Alejandro Lobez contra don Juan Diaz en cobro de setenta y seis escudos procedentes de herraje de bueyes ha dispuesto el señor don Manuel Sagui juez de paz primer suplente de este partido se notifique al referido Diaz el fallo que á la letra dice;—Puentes Grandes noviembre 17 de 1863.—Visto este pleito seguido por don Alejandro López con-
tra don Juan Diaz en cobro de setenta y seis escudos procedentes de herrajes hecho en su establecimiento. Resultando: que citado
el referido Diaz para que compareciera en eljuzgado el dia 15 del corriente á las cinco de la tarde no lo verificó dando por esta
Cítíisa inárgen á que se le declare rebelde y contumaz, cousid van-do el mérito que ofrece la finta de comparecencia del demandado
y la justificación que ha hecho el aetor ooutra este por la falta de pago de dicha canti ladse le condena en rebeldia al roprido don Juan Díaz y á satisfacer á don Alejandro López la suma de setenta y seis escudos y las costas de este inicio en el término de quinto dia y notifíquese este fallo eu los estrados del tribunal por edictos y eu la Gaceta oficial de la capital; asi to (lijo y firma el señor juez cou el infrascrito secretario de que certifico; Sagui Desiderio Arjona secretario. Y para su publicación eu la Gaceta oficial en tres números consecutivos libro esta.—Puentes Grandes 17 de noviemte de 1866.—Desiderio Arjona, secretario.
A 6
A consecuencia de la testamentaría de don Pedro Ignacio Perez y Acosta, ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito -del Norte de esta ciudad, que'por treinta números de la Gaceta oficial de la Habana se publique el plan de adjudicación siguiente por si hubiere alguna persona que quisiere mejorarlo.—Primero: JD, Pedro Ignacio Piedra, D. Lúeas A. Díaz como legítimo consorte de D5 Amalia I). Piedra, D. Joaquin Antonio y Di Cludia Piedra, este último representado por su curador el referido D. Joaquin Piedra se adjudican la décima parte del ingenio “Félix” perteneciente ádicha testamentaría, tasad¿en $307,296, por el precio de-29.G70$ siempre que esta cantidad alcance ó es-ceda á los dos tercios del avaluó practicado, obligándose á pagarla en esta forma: se. harán cargo los adjudicatarios de todas las responsabilidad es que pesan sobreda finca, en la parte que corresponda fila espuesta sucesión, la cual se há calculado en 5670$; y el resto de 24,000, lo abonarán dando 6000$ de contado y la diferencia en 6 años, á razón de 3000 en cada uno; de tal suerte que aun cuando resultasen ser algo mas los créditos contra la masa, siempre habrán de satisfacer los 24000$ en los términos referidos, estimándose como sobre precio de la adjudicación cualquier [dos] aumento quo aparezca eu dichas responsabilidades; bienentendido que tanto la décima parte del ingenio, objeto de la adjudicación, como las cuatro décimas qua actualmente corresponden á los adjudicatarios, quedarán espresameute hipotecadas én garantía det precio , ofrecido, remunerando, además, aquellos los beneficios de esperas, quitas y cuanto mas ooncoden las leyes á los deudores. Los adjudicatarios deducirán del contado y plazos al tiempo de exhibirlos la parte proporcional quo les toqué cprno Coherederos def testador; y será de cuanta de ellos orillar
José María, D. Juan José y Di Mercedes Perez se adjudican el potrero “ Esperanza” con sus fábricas, animales y demás anixi-dadjes esceptuando los, esclavos, y tasaeo aquel, coa dicha deducción, en 35025$, en precio de 25000$. Tercero: La misma viuda se adjudica las esclavas Balbiua, Felipa y Atanasio por el íntegro precio de su tasación, ascendente, de primera en 900$, ^la
segunda en 800 y el último eu 900$. Cuarto: La heredera D? Mercedes toma para sí á las sierras Leonor y Adeia, tasadas la
primeru eu 300$ y la segunda en 1000.—D. Juan José, á Luis y Modesta, avaluados aquel en 1100$ y esta en 800$: D. José M? á Juan, tasado en 800$. D. Francisco á Desiderio, avaluad eno 850$: D. Ambroeio Aparicio como consorte legítimo deD? Josefa, á Eloísa, tasada eu 900$: D. Amélio de la O. Perez, á Loren-
Mariano y Marcelino avaluados el primero en 500$, el segun-en 1100$ y el tercero en 800$: Di1 Francisca, á Narciso, tasa
zo,
do en 1100$ y ...
do en 1000$, y D. Nicolás á Antonio avaluado en 1000$: en con cepto de.que todas estas adjudicaciones de esclavos son y deben entenderse por el íntegro precio desús avalúos, y también sé que la viuda se dará por enterada, en pago de la que propone, no solo del, quinto que le fué legado por el testador en ia cláusula sétima de su último elogio, sino también de lo que aparece corresponderle según la cláusula octava, con escepcion de los negros Lorenzo y Tránsito criollos, que por sor suyos y tenerlos en su poder, no figurando en la aludida testamentaría. Quinto. Tanto las costas como cualquiera otra erogación que fuese común se satisfarán por cuenta de la masa. Y cumpliendo con lo mandado libro el presente en Matanzas y Noviembres do 1866.—Fernando Liscoba.	A 14
D. Manuel Araujo secretario del Iltre. ayuntamiento' y del juzgado de Paz del partido de San Diego délos Baños. — Certifico: que en la demanda celebrada en este juzgado de Paz, á solicitud de D, José Miranda vecino y d 1 Comercio de este vecindario, contra D. Pedro Perez, labradory vecino de este partido, eu la fué declarado rebelde el expuesto D. Pedro Perez, el Sr. D José Miguel de Gañ > y Valls juez de Paz del mismo y solicitud de dicho Miranda, ha dictado la providencia siguiente:
“Auto:—Vista esta demanda, y siendo ejecutivo el documento presentado por D. José Miranda, líbrese a favor de este, el mandamiento de embargo y ejecución quesolecita por la cantidad de trescientos seis escudos y las costas que se causen hasta su efectivo íntegro pago, y hecho el requerimiento y no pagándose en el acto embargúese dicha cantidad en poder de Rafael García Jabiquóy si resultase que este no tuviese fondos de D. Pedro Perez, ó haya realizado la venta del tabaco que extrajo (le la casa do dicho Jferez, liagaoc extensivo el embargo en otros y cualesquiera bienes de el D. Pedro, en cantidad suficiente. Verificado procedase á su tasación por dos peritos nombrados uno por cada parte ytercero encaso de discordia, notificándose esta providencia en ia forma prevenida en el articulo 1190 de la ley de enjuiciamiento civil.—Juzgado de Paz dol Paso Real, 22 de Noviembre de 1866.—José Miguel de Caño. — P. S. M. Manuel Araujo secretario. Y para su publicación en la Gaceta oficial, cumpliendo lo mandado libro la presente en el Paso Real do San Diego á 23 de Noviembre de 1866.—Manuel Araujo,
C. 6
IIOSUI'OS.
Ldo. D. José <le Luna y Amcnábar, juez de paz del distrito de San Cristóbal, y ulealdc mu /or sustituto del mismo.
Por el preseute cito don José Morado cuyo domicilio no es conocido para que á las doce de la mañana dol dia siguiente h i bil de laúltiini publicación comoarezca eu esto júzgalo de oaz situado eu la calió de San Ignacio núm. 136 á celebrar el acto de conciliación que le propone el procurador púdlico dou José Galán como apoderado do don Miguel Morau eu reclamación de dos mil doscientos veinte escudos; debioado las partes concurrir-cou sus hombres buenos conforpio lo he dispuesto eu la demanda idntestada por dicho apoderado, á pedimento del mismo, y en observancia de lo prevenido en el artículo 231 de la ley do enjui. ciamiento civil,—Habana 27 de octubre de 1864.—José de Luna y Ameuabar.—Por su mandado—José María Ganboa Secretario Y para su publicación expido el presente.—Habana 3 de nqviein-' bre do 1866 años de que certifico.—José Maria Gamboa
E 6
Por el proienté edicto cito á don Manuel Dulzaidos cuyo domicilio no es conocido, para que á las doce de la mañana del dia hábil despuss del último anuncio comparezca eu este juzgado de paz, situadoen la calle de San Ignacio numero-136 á celebrar el acto de conciliación quo lo propone el procurador público don José Galan como apoderado del Excmo. Sr. Presidente de i a compañía del ferro-carril de la bahia de la Habana, en reclamación de daños y perjuicios valuados eu ochocientos escudos y causados á la locomotora “Eduardo Fesser” debiendo concurrir las partos con sus hombres buenos conforme lo dispuesto eu la demanda inténtala por dicho apoderado á pedimento del mismo; y en observancia de lo que se preniené en el artículo 231 do la ley de enjuiciamientocivii. Habana noviembre 3 de 1866.— José de Lu na y.Aiuenabar.—Por su mandado José Maria Gamboa, Secretario. Y para su publicación espido el presente—llábana noviem bro 6 de 1866.—José Maria Gamboa.	E
IJ.Luis de Alda y Tapia secretario honorario de S.M. y Alcali e m lyor del distrito del erro 8rc.
Por éste primer edicto cito, llamo y emplazo á don José Joaquín Machado, p ira que en el término de seis dias comparezca en la escribanía pública del Ldo. don Luis Rodríguez, á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido do la demanda que le establece don Clemonte Lomba vecino de esta capital en cobro do quinientos setenta y dos escudos de plata. Dado en la Habana á 31 de octubre de 1866.—Luis de Alda.—Por mandado da su Sría. Ldo. Luis Rodríguez—Es copia.—Luis Rodríguez.
E 6
Don Enrique Menendez Btiytr abogado de los tribunales de la Nación y alcalde mayor del distrito de Colon de esta capital. Por este mi tercer edicto y pregón cito llamo y emplazo á los morenos Felicito y Manuel al Mono cuyas generales y señas personales se ignoran, para qua dentro de los nueve dias siguientes se presenten en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse en la causa que se le sigue por heridas eu riña al de su clase Juan Francisco Gercy en Pueblo Nuevo, ia noche dei tres de julio último, pues si asi lo hicieren se les administrará justicia y en su defecto les parará el "perjuicio que h ,va lugar-sin nías citaciones, ni emplazamiento—Habana y noviembre 29 de 18ó6_ Enrique Menendez—Por, mandado do Su Sria. José Nicolás de Ortega.—Es copia.—José Nicolás de Ortega.
E O 4
Don Juan Llassera y Garrido Alcalde mayor del distrito de Belén
de esta capital por S. M. .V
Por esta nú segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Rufino, para que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eri la causa seguida por hurto de prendas y dinero á D. Francisco Fernandez de Cando, seguro de que si asi lo verifica se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados de este tribunal.—Habana 20 de Noviembrede 1866. —Juan Llasera.—Por mandado de Su Sria.—Br. Felipe Fornari
E O 7
D. Juan Dot y Michans Auditor honorario de Marina y alcalde
mayor de esta villa y su jurisdicción por S. M etc.
Por esta mí segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno libre Desi lorio Vlovfa y Manzano, natural y vecino do esta, cazado, labrador, de treinta años de edad,, para que en el térmico de nueve días se preseute eu la cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por homicidio de D' Matías Serra; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oiray administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado donde se ie fiaran las notificaciones qne ocurran.—Güines y Noviembre 28 de 1866.— Juan Dot.—Por mandado de su señoría José Alejo Sánchez.— Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente.—Güines fecha utsupra.—José Alejo Sánchez.
E O 6
Por esta mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo á D. Pedro Iriosbehere, natural de Navarra, vecino de la Union de Reyes soltero, de ejercicio herrero y de veinte y cinco años de edad; para que en el término de nueve dias se presento en este Juzgado á notifica-se de un acto superior recaído en la causa que se le sigue eu unión de D. Buenaventura Oamps y otros por sospechas de hurto de dos yuntas de buéyes do D. Agustín de Ibarra; cierto y seguro da que so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y eontumáz incurro eu las penas de la ley y por bastan testos estrados del Juzgado donde se íe harán las demás notificaciones que ocurran- — Güines y Noviembre 28 de 1866.—Juan Dot.-Por mandado de su Sria.—José Alejo Sánchez, Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presento.—Güines fecha ut supra. José Alejo Sánchez.	E O 6
Por esta mi primera, carta de edicto cito llamo y emplazo á la parda libre Jacinta Alaiv.ou de estatura regular, eda l como de años, color pardo pelo de. su clase ojos pardos nariz y boca regulares envuelda eu carnes horadadas ambas orejas para que en el término nueve dias se preseute en la cárcel pública de esta villa ó de descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa qu se le sigue por hurto de piezas de robas áD. Vicente Moro cierta y segura do que si asi lo hiciere se lo oirá y administren! justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la ley y por los estrados del jusgado donde se le liaran las notificaciones quo Ocurran.—Guiñes 12"de Noviembre de, 1686.—Juan Dot.—Por mandato de su Sria JoséAiejo Sánchez. —Y para que tenga efecto dicha inserción .libro ia presente, — Guiñes fecha ut supra.—Jóse Alejo Sánchez,	E O 6
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y empiazo á D. Luis Perez Amigo, para que eu el término ,de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de su hermano y de su padre D. Antonio y D, Hilario por sospechas de hurto de reses de Varios individuos encontradas en el potrero de su propiedad, cierto y seguro de que se así lo hiciere se le virá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeltey eontumáz é incurso eu las penas de la ley y por bastando los estrados del jusgado don le se le harán las notificaciones que oc. curran.—Guiues 15 de Noviembrede 1866.— Juan Dot.—Por mandado de su Sria: José Alejo Sánchez.—Y para que teno-a efecto dicha inserción libro la presente.— Guiñes fecha ut supra.
—	José Alejo Sánchez..	E O 6
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo al asiático Julián colono del ingenio-Jicoteas, de'doña Julia Alfonso de Molinet, en el partido de San Nicolás, de 26 años de edad, soltero, do campo, de estatura baja, delgado, algo blanco, pelo negro, barba poca, para que en c! término de nueve dias se presente en 1» cárcel pública de, esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yegua que reclama por suya el Sr. conde viudo de Barreta; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le virá y administrará justicia y de ío contrario se le declarara rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley y por bastante los estrados dei juzgado para notificarla.—Guiñes ú4 de Noviembre de 1868.— Juan Dot.—Por mandado de su Sria. José Alejo Sánchez.— Y para qne tenga etecto dicha insersion libro la presente,— Guiñes fecha ut supra.
—	José Alejo Sánchez.	E O 6
D. Gabriel de Castro Palomino alcalde mayor de estepartido judicial por S. M. etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo libre José Valdés, natural de la Habana, vecino de S. Antonio de Rio Blanco, de soltero tabaquero para que dentro de nueve dias después del último auuncio se presente en la cárcel pública de esta ciuda i á descargarse de ia culpa que el resulta en la causa criminal formada por hurto de diez y siete caballos del Ldo. Don José Joaquin Martínez Erizarán, cierto de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumazpor bastantes los estrados delTribunaljpara las notificaciones y demas trámites ulteriores.—Jaruco Nbre 25 de 1866—Gabriel de Castro Palomino.— Jacinto Villageliú. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial ührn la m’ttsftnt.p. -«-.Tani<*n tWhn
•.íáriliATÍriS.
El Sf.,D. Juan Liaser» y Garrido, alcaide mayor del distrito do Belen, ha dispuesto por ante ini, á consecuencia del concurso de doña María del Rosario Caballero que por sois números conse-cutivos de la Gaceta oficial, se publique la proposición que para rematar el ingenio- “ La Perla” ha hecho en dicho autos D. Juau Pedro Dehigo y es la siguiente : “8e ofrecen por el ingenio “La Perla” doscientos treinta mil pesos pagaderos ciento treinta mil pesos de contado y el resto en plazos anuales de diez mil pelos cada uno, deduciéndose los aumentos y desmejoras en el acio de la entrega.—Eu parte de dicho preeiu s > reconocen los once mil trescientos setenta y cinco pesos del censo que se encuentra constituido en dicha finca.—Se exhibirá tan pronto como sea liquidado el iiúporte de las costas del concurro que ocupan el primer lugar en la sentencia do graduación; bienentendido que en ese pago no se comprenderán sino las costas á que se haee directa referencia pues se deducirán aquellas respecto de las cuales hubiese condenaciones especiales.—También por cuenta dol precio ofrecido se satisfarán los Reales dere -líos que ocasione el remate eu los términos de pago que^icucrde lu Real Hacienda, y tan luego como puesto el rematador en posesión de la finca y avaluados
sus aumentos y desmejoras, pueda practicarse la liquidación exacta de dichos Ríales derechos en relación con el precio qúese abone por ol ingenio.—Xpmbien se reconocerá en la finca en parts del precio el haber hereditario correspondiente á los hijos del difunto D. Luis Caballero que actualmente se encuentran en la menor edad; según la liquidación que de dicho haber resulte eu los auto3 do la testamentaria del dicho Caballero, con arreglo i la ejecutoria que en ellos ha recaído; y eu el concepto de que por el mencionado haber se abouerá el interés de un ocho por cieuto anual, pagaderos por trimestres. 8e entregarán los capitales en los casos de lajley, cancelándose entonces esta hipoteca. En parte del mismo precio, se abonará el haber correspondiente á los heredoroi menores de D. Luis Caballero, hoy mayores, beneficiados porjla ante citada ejecutoria, siempre conforme á. la liquidación que se practique en ios autos testamentarios mencionados Igualmente se exh birá ia contenta fe la legítima representación de los Limos. Sr. conde líe Jibacoay de los herederos de la Sra. doña .Isabel Herrera por las ventas vencidas del censo ya expresado que reconoce e¡ ingenio y están colocadas en preferente lugar en la sentencia de graduación de este concurso necosario.—Se exhibirá igualmente ia contenta del crédito del refaccionista D. José de la Uruz Torres, y un especial do la parte reconocida por ejecutoria de la superioridad ascendente á sesenta y cinco inilcisnto diez y siete pesos, sesenta y cinco centavos y procedente de la administración y refacción del ingenio “ La Perla” hasta el 30 de Setiembre de 1863; pero entendiéndose para «1 caso, de que por set revocada ó modificada la sentencia de graduación per-líese Torres la prelacion que por dicha sentencia se le señala que la cou-tenta ofrecida se referirá y contraerá si llegase ese caso hasta «n cantidad adecuada á ia satisfacción y pago del acreedor ó aceree-aores, que cou preferencia á Torrea resultasen engrudo.—La eu-tregá de la finca deberá verificarso sin tardanza «on asistencia de peritos y teniendose á la vista la copia de la última tasación para el rebajo de las faltas y avaluó de los aumentos. —El rema-tador no estará obligado á hacer pago ni erogación de ninguua clase, mientras no se le deje en pacífica posesión dei ingenio; á fin ue que los que quieran mejorarla se presenten con sus proposiciones por escrito y debidamente garantizadas dentro del término de 15 dias, que vencerá en 17 del corriente y. en éste «o adjudicará al quo mejor la hubiese presentado, abriáudose puja ora por término de media hora entro las proposiciones que con garantía igual pudieran resultar iguales, señalándose para el acto las doce de la mañana y en la sala del juzgado; situado eu la calzada de Belascoaiu núm. 6.— Habana 3 de Noviembre de 1866. —Carlos Laureut.	R 7
A consecuencia del intestado de Don Pablo Tamada ha dis puesto por ante mí el Sr. Alcalde mayor de este partido judicial que se den los pregones de la ley á los bienes del juicio y se anuncien por tros números consecutivos de la Gaceta oficial consistiendo aquellos ou una fábrica en estado de ruina'con seis mil tejas de canal, otras sois mil planas, con sus puertas, ventanas y horconaduras, cercas y cinco solares en que está construida tasado todo en dos mil ciento ochenta y cinco escudos, de los que deben deducirse mil escudos que están impuestos á censos eu dichos solaros á favor de la iglesia de los Palacios eu que están ubicados. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente en San Cristóbal á 20 de Noviembre de 1866.—Santiago Gutierres do Celis.	O 6
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante mi en la testamentaria do don José lleúdala, está prevenido se anuncie al público por el término de nuere dins uno por cada tres, el remate que ha de celebrarse el dia 15 del corriente por medio do la almoneda pública do los efectos y enseres del almacén de comestibles y bebidas quo quedó por fallecimiento dt-l citado lleúdala, situado en lajcalle de Etnaesipii-ua á la de San Pedro núm. 2 tasados dichos efectos en tres mil veinte y cuatro escudos quinientas milésimas, cuya enajenación habrá de practicarse con arreglo ál pliego de condiciones que se pondrá de manifiesto eu laescribania á los intaresados cerrándose á favor del que mejor proposición hiciere. Y para que ten?» efecto su publicación libro la presente.—Habana y diciembre6 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	R 7
Por disposición del señor alcaide mayor de esta villa yp® unto mi á consecuencia de los autos del intestado de D. Pablo J» Laguafdia está mandudo que por la Gaceta oficial se anuncie »1 públicd haberse señalado el dia once del corriente para el cuarto pregón y remate de uua estancia titulada la Azotea sitúala cu el partido da San Miguel del Padrón compuesta de una y inedia caballería de tierra monos un corjel, tasada en trece mil doscientos veinte escudos con sus fábricas y anexidades la cual reconoce de hnpnesto mil doscientos escudos; á ti i de que el quo quiera hacerle postura ocurra el día señalado, Y al efecto libro ¡a presente —Guauabacoa y diciembre 4 de 1866.—Francisco W- Armcngol.
R 7
El señor alcalde mayor del del distrito-del Cerro áconsecuen-cia de los autos del intestado de don José Bueno y González lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique la proposición que hace dou Juau Cornil, de tomar en parte de pago de su crédito los esclavos Lino criollo como de 49 años eu dos mil escudos, Antonio arará de 30 en dos mil escudos, Joaquín criollo de 37 en dos mil escudos, Eduardo congo de 36eu mil seiscientos aseados, Higinio criollo de 30 abosen dos mil escudos, Anselmo iucuini de 40 años en dos mil escudos, Antonio criollo coartado en mil seiscientos escudos, Francisco idem coartado en ochociensos escudos. Máximo idem de 42^1108 en dos mil esculos y Ricardo carabali de 56 años en mil doscientos escudos: a fin do que el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía do mi cargo dentro de nueve dias—Habaua y noviembre 29 de 1866.—Por don Luis Rodríguez, Cárlos Rodríguez.
R 7
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante mi lia señalado el dia 7 del entrante mes a las ocho de la mañana para que tenga efecto en su inorada calle de las Virtudes núm. 1 rí remate de una casa quinta situada un el pueblo de Mariauao callo Vieja esquina á la del PasOo frente á la de Navarrete tasada en sesenta y ocho mil setenta y tres escudos setenta y nuevo oéntl-mos.— Habaua noviembre 29 de 1866___Francisco de Castro.
R 6
Por decreto del Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús Maris proveído en los untos de la cesión de bienes de D, José de la Encarnación Correa y por la escribanía de D. Eugenio Pontos que esta a mi cargo se ha dispuesto que el dia 7 del entrante Diciembre álas once de ía mañana en ia puerta del juzgado se proceda al cuarto pregón y remate de varios solares de la estancia del referido Correa, situados en la parte occidental de la Calzad* Real de Jesús del Monte contigua á ia estancia de los zapeties y son los siguientes. — Los solares número uno y sei de 1» manzana sexta, el número seis de la. manzana ¿sétima, la* señalados con los números 1, 2, 3, 4 y 5 do ia manzana octava. Lis números 1, 2, 3, 4. 5 y 6 de la manzana novena. Los números 2 y 8 de la manzana II; y los números 4, 5, 6,7 y 8 de I» manzana 12; cuyo solares están tasados en setenta y cinco mu setenta y seis escudos, docíeutos cincuenta milésimas ó sean treinta y siete nú! quinientos treinta y ocho pesos uu real. Y para qu® se publique eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial y ocurran á la escribanía á instruirse del plano y tasaciones libre la presente. — Habaua 26 de Noviembre de 1866.—Br. Andrés Mazon.	R I 6
CONVOCATORIAS.
Juzgado de paz del distrito do Matanzas.—Informando e portero de este juzgado y dos testigos que fueron vec nos de “0“ Eduardo y don Ramón Botet que estos no residen ya eu Untan-zas y que se ignora su paradero, eí señor juez de paz d» este detrito ha declarado en auto de la fecha que con arreglo á lo ^