Núiu. 276
PERIODICO OFICIAL
DEL GOBIERNO.
t VIÉBNES 16 DE NOVIEMBRE DE 1866.-SANTOS CRISTÓBAL MR., Y F1DENCIO OBISPO.-CIRCULAR EN SAN JUAN DE DIOS.
PAUTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOWKliNII Sl'PKIllUK CIVIL DK LA SIKHPRK FIEL ISLA DE CUEA
Dirección de Atlminisli'acioii.
Sección de Administración general.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 27 de Setiembre último se comunicar al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la siguiente Real orden.
“Excmo. Sr.—Por el Ministerio de da Gobernación se dijo á este de mi cargo con fecha 1C do Agosto último lo que sigue.—El Sr. Ministro de la Gobernación dice con esta fecha al Director general de Correos lo siguiente.—La Reina (Q-D. G.) sella enterado de lo expuesto por esa Dirección general acerca de la conveniencia de que la correspondencia de España para Méjico en vez de continuar dirigiéndose por la vía de Francia y de Inglaterra, sea con preferencia encaminada á su destino por la vía trasatlántica española de Cádiz á la Habana y Veracruz, por cuanto, de efectuarse así, se evitará el pago de los crecidos derechos de tránsito terrestres y de conducción marítima que actualmente se satisfacen á las expresadas naciones sobre la indicada correspondencia—Las ventajas que de tal medida ha de reportar el Erario público son pues demasiado ciertas para no ser tenidas eu cuenta, sin que por otra parte, no dejen de ser muy atendibles también los beneficios y facilidades que los súbditos españoles están llamados á disfrutar con motivo de su planteamiento. —En su vista, y de acuerdo con lo propuesto por V. E. ha tenido á bien S. M. resolver que en lo sucesivo, é ínterin se celebre un tratado especial entre España y Méjico, tanto las cartas como los pex-iódicos y los impresos con destino á aquel imperio, sean siempre dirigidos por la vía trastlántica española con sujeción á la adjunta tarifa que S. M. se ha dignado igualmente aprobar entendiéndose, sin embargo, que cuando en la dirección de la correspondencia se exprese ‘‘vía de Inglaterra” como la que debe ser empleada para su envío, se respete la voluntad de los remitentes, quienes, en tal caso, deberán someter esa correspondencia á las prescripciones establecidas por el tratado de correos hoy vigente entre España é Inglaterra.—De Real órden lo comunico á V, E. para su conocimiento y á fin de que por la dirección de su cargo se adopten todas las disposiciones que sean necesarias al mas inmediato y mejor planteamiento de esta medida.— De Real órden comunicada por el expresado Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento y á fin do que por ese Ministerio de su dignotcargo se comuniquen á la Administración general de correos de la Habana las órdenes oportunas para que por su parte coadyuve al cumplimento de lo dispuesto en la preinserta Real órden con el objeto de que la correspondencia á que se refiere no sufra detención alguna y teuga curso con la primera expedición para Veracruz que enlace con la procedente de España.—Loque de Real órden comuuico á V. E. para su cumplimiento con inclusión de dos ejemplares de la tarifa á que debe sujetarse el expresado servicio.”
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de la anterior Real órden se inserta en la Gaceta oficial previo acuerdo del Illmo. Sr. Director de Administración, á los efectos correspondientes.
Habana 12 de Noviembre de 1866.—El Jefe de la Sección.—José Cánovas del Castillo.
(Tarifa que cítala disposición que precede.)
TARIFA PROVISIONAL
para el franqueo de la correspondencia de España, Islas Baleares y Canarias y posesiones españolas de la costa septentrional de Africa con destino (i Méjico; así como para el porteo de la procedente de aquel Imperio.
Esdos. Cts.
Núm. 1.—Franqueo obligatorio de las cartas quo se dirijan á Méjico por la via trasatlántica española de Cádiz a la Habana y Veracruz.
La ausencia de esta indicación bastará para que esa correspondencia sea remitida por la línea trasatlántica española, cuya vía seiá además utilizada para e] envió do la que con la iinii-caeion de Via de Inglaterra no pudiera por esta dirigirse con motivo de no permitirlo la insuficiencia de su franqueo.
La correspondencia destinada á Méjico y depositada en los buzones no franqueada ó insuficientemente franqueada para poderse dirigir por una ú otra via, quedará sujeta "á las prescripciones vigentes para la de su ciase.—Madrid 10 de Agosto de 1866.
Habana 12 de Noviembre de 1866.—Es copia.— Cánovas.
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
Sección 1. 03
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha recibido por el correo de la Península el Real decreto siguiente.
“Ministerio de Ultramar.----Número 933.------
Excmo. Sr—La Reina (Q. D. G.) lia tenido á bien expedir el Real decreto que sigue.—‘‘A propuesta de mi Ministro de Ultramar, de conformidad con el dictamen del Consejo de Estado en plejio y oida la Junta consulti-vade caminos, canales y puertos, Vengo en decretar lo siguiente.—Artículo primero. Se otorga ála empresa del ferro-carril Urbano de la Habana y en su representación al Administrador general déla misma D. Cárlos de Saldo, la. concesión definitiva por el término de sesenta años, y sin subvención aigunadelEstadeni de la localidad, de un ramal que desde la pila de la India en dicha Capital y por la calle del Príncipe Alfonso vaya á empalmar con la vía
que sigue la calle del Matadero_Artículo segundo.—
Se aprueban la autorización provisional que el Gobernador Superior civil déla Isla de Cuba concedióá la empresa para dar principio ála ejecución de los trabajos y el proyecto remitido por dicha autoridad con las modificaciones introducidas en el mismo por Real órden de trece de Abril del corriente año.—Artículo tercero.—Regirán para el indicado ramal la tarifa de precios máximos de peaje y trasporte, así como los pliegos de condiciones y demas disposiciones aprobadas para el expresado ferro-carril Urbano á que no se oponga este Decreto;” Dado en Zarauz á treinta y uno de Agosto de mil ochocientos sesenta y seis.—Está rubricado de la Real mano. —El Ministro de Ultramar, Alejandro Castro.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V, E. muchos años.—Madrid 3 de Setiembre de 1866.—Castro,
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento se anuncia al público para conocimiento general.
Habana y Noviembre 10 de 1866.—Joaquín Vigil de Quiñones.
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Estado Mayor.
Sección 67
El Sr. Subsecretario de Ministerio déla Guerra dice en Real órden dé 7 de Setiembre último al Excmo. Sr. Capitán general lo que sigue:	'
“Excmo. Sr.—El Subsecretario del Ministeriode Ulular dijo al Sr. Ministro de la Guerra en comunicación de 21 de Junio último lo siguiente:—El Sr. Ministro de Ultramar dice boy al Gobernador Superior civil de la isla de Cuba lo que sigue.—En virtud de la carta de V. E. número 11 de 9 de Enero de 1865 en laque consultaba la clase do papel sellado que debe acompañarse á los Reales despachos de Jefes y oficiales retirados para la toma de razón, y teniendo presente que no hay disposición alguna que exima á los mencionados despachos de acompañar el sello primero que previene la Real órden de Í6 de Setiembre de 1866, la Reina(Q. D. G.) ha tenido á bien disponer se cumpla eu todas sus partes por los individuos del Ejército ia expresada disposición de 16 de Setiembre. De Real órden comunicada por el referido Sr. Ministro, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Lo traslado á V. E. de Real órden comunicada por el expresado Sr. Ministro de le Guerra, para los efectos prevenidos en la anterior Real órden expedida por el Ministerio de Ultiauiai”.
Lo que de órden do S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de quien corresponda.
Habana 16 de Noviembre de 1866. - El Brigadier Jefe de estado Mayor, José O. de Hozas
Tribunal «le Cuentas «le la isla «le Calta.
Curta sencilla hasta el peso de cuatro adarmes, 6 sea 4 de oaza inclusive, debe llevar salios por va-
La que exceda de este peso y no pase do ocho adarmes, 6 sea i oaza, idem.....................
Y	así sucesivamente, aumentando por cada cuar-
to de onza, ó fracción de i de onza, que aumente de peso la carta, sellos por valor de...... —...-----
Núm. 2.—Franqueo obligatorio de las cartas quo se dirijan á Méjico por la via de Inglaterra.
C arta sencilla hasta el peso de cuatro adarmes, 6 sea i de onza inclusive, debo llevar sellos por valor de .......................................
La que exceda de este peso y no pase de ocho adarmes, ó sea i onza, idem...................... .
Y	así sucesivamente, aumentando por cada
cuarto de onza, ó fracción de I do onza, que aumento de peso la caita, sellos por valor de......
Núm. 3.— Porte que deben pagar las cartas procedentes do Méjico, ya se reciban por la línea trasatlántica española ó ya lleguen á España, no franqueadas, por la via do Inglaterra.
Carta sencilla basta.el peso de cuatro adarmes,
ó sea I de onza inclusive.................
Idem que exceda do cuatro y uo pase de ocho adarmes, ó sea i onza.........------..........V
Y	así sucesivamente, exigiéndose por cada
cuarto de onza, 6 fracción de I de onza, que aumente de peso ia carta-----------—.......— --------
Núm. 4 —Franqueo obligatorio de los periódicos é impresos que se dirijan á Méjico por la línea trasatlántica española de Cádiz á la Habana y Veracruz.
20
40
20
40
80
40
40
80
40
Los periódicos queso dirijan por esta via se franquear<;n con sellos al respecto de 8 escudos por
cada arroba de poso...........................
Los impresos sueltos y obras por entregas, aunque contengan mapas, dibujos y papeles de música, siempre que formen parte integrante de la misma publicación periódica, se franquearán con se.ios a ni-zon de 9 escudos por cada arroba de peso .........
Núm. 5.—Franqueo obligatorio do los periódicos •> impresos que se dirijan á Méjico por la vía do iuglaterra
os periódicos que se remitan por esta via so Loarán con sellos al respecto de 16 escudos por
rroba de peso..............................
os impresos .sueltos y obras por entregas, aun-ntengan mapas, dibujos y papeles de música, •e que formen parte integrante de la misma ación periódica, se franquarán con se.los á de 18 escudos por cada arroba de peso......_
8
9
16
18
tas —Para nucios periódicos y los impresos puedan disfruta'beneficies de esta Tarifa, beberán estar cerrados con fa-e manera que fácilmente puedan ser reconocidos; no con-n obieto aln-uno que seaexirano á la publicación, m lleva
risesasres srrssa >•
j Via de Inglaterra.
Sala Contenciosa.
Examinadas las cuentas de Rentas públicas terrestres de la Administración local de Cárdenas correspondientes al año de mil ochocientos sesenta y dos y pri-mei semestre de mil ochocientos sesenta y tres presupuesto de mil ochocientos sesenta y dos á sesenta y tres, rendidas por D. Andrés García Rui/. Administrador, ya difunto é intervenidas respectivamente por don Domingo Betancourt, D. Maximiano Jarque, D. Adolfo Gasset, D.. Diego Campoy y D. Pablo Iradier.
Visto que se han deducido diez y seis reparos por equivocaciones y otros errores:
Visto las contestaciones dadas á los pliegos de reparos y censura:
Visto que á pesar de las citaciones y emplazamientos por medio do la Gaceta oficial no se ha presentado D. Pablo Iradier para contestar el pliego de los reparos que afectan su responsabilidad:
Visto lo representado por el Ministerio Fiscal:
Visto los artículos cuarenta y cuatro y cuarenta y cinco de la Ordenanza de treinta de Abril do mil ochocientos cincuenta y cinco:
Visto la providencia de la Sala de tres actual, declarando vigentes los reparos marcados con los números del diez al catorce y el diez y seis y absueltos los
demás.	.
Considerando que en los estados de documentos ue policía correspondientes á los meses de Duero, Abril Mayo y Junio del año de mil ochocientos sesenta y tres figuran de mónos, por equivocación, setenta escudos en el primero, diez y seis en el segundo, cincuenta y cuatro en el tercero y diez en el último, por la existencia que quedó del anterior, según lo han confesado los responsables y explican los reparos números diez, once, doce y diez y seis.
Considerando que según el reparo numero trece resulta por equivocación una diferencia de ciento cincuenta escudos seiscientos veinte milésimos en la cuenta del papel sellado correspondiente á Abril por haberse com-probado la suma de tres mil noventa y nueve escudos cuatrocientos noventa y cinco milésimos que impoitú este ramo en dicho mes, con la de dos mil novecientos cuarenta y ocho escudos ochocientos setenta y cinco milésimos ingresados en el Tesoro, cuya diferencia es de reintegrarse al mismo.
Considerando que como consta del reparo numero catorce resulta asimismo una diferencia de diez y seis escudos ochocientos sesenta milésimos en sellos de correo, pues importando los expendidos tres mil quinientos cinco escudos novecientos ochenta y cinco milésimos se enteraron tres mil cuatrocientos ochenta y nueve escudos ciento veinte y cinco milésimos por lo que debo también reintegrarse dicha diferencia.
Fallamos que debemos declarar y declaramos partida de alcance á favor del Fisco trescientos diez y siete escudos setecientos treinta milésimos que resultan contra varios, condenando á los herederos del Administrador D. Andrés Garcia Ruiz y á D. Adolfo Gasset al reintegro do setenta escudos á los mismos herederos de Ge rcia Ruiz y á D. Diego G ampoy al do docientos trein-
ta y siete escudos cuatrocientos ochenta milésimos, y á los repetidos herederos de Garcia Ruiz y á D. Pablo Iradier, éste último en rebeldía, al de diez escudos doscientos cincuenta' milésimos todos de mancomún et in-solidum respectivamente y con derecho á salvo para repetir contra quien haya lugar: quedando en suspenso la aprobación de estas cuentas. Expídase la correspondiente certificación de alcance por la Sección respectiva y publíquese este fallo en la Gaceta oficial. Así lo acordamos y firmamos en la Habana á veinte y siete de Octubre de mil ochocientos sesenta y seis.—Antonio María Rui.—José María Garelly.
Leido y publicado fué el anterior fallo por el Uustrísimo Sr. D. Antonio María Rui, Presidente del Tribunal, celebrando Audiencia pública eu su Sala contenciosa, el dia de la fecha, y acordó se tenga por resolución final y que se notifique á las partes por cédula, lo que certifico como Secretario de la misma: fecha ut su-pra,—Cipriano de Aruedo.—Es copia.—Arnedo.
No habiéndose podido descubrir el paradero de los herederos de D. Mariano Lassaletta, Síndico que fué del Hospital de San Juan de Dios déla Habana, apesar de las gestiones practicadas al efecto, ha resuelto la Sala Contenciosa, de conformidad con lo’ representado por el Sr. Fiscal, se, publique en treinta núrns. consecutivos dg la Gaceta oficial la sentencia pronunciada en primero de Julio de mil ochocientos sesenta y tres en el juicio de revisión de las cuentas del citado Lassaletta correspondientes á los años de 1844, 45, 46, 49 y de 1. ° de Enero á 13 de Marzo de 1850 y que se cite, llame y emplace á los referidos herederos á fin de que por sí ó por medio de apoderado instruido se presenten en este Tribunal á hacerse cargo de las ulteriores notificaciones, apercibidos de declarárseles rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del mismo para que con ellos se entiendan las diligencias hasta hacer efectivo el ‘reintegro con arreglo á los artículos 100 y 101 del capítulo 5 ® del Reglamento.
Habana 21 de Setiembre de 1866.—El Contador de 1.	el ase .-Secretario Cipriano de Anedo,
Sentencia que se cita.
Tribunal de cuentas do la isla de Cuba.—Sala Conteneos». Visto este juicio do revisioná las cuentas del Hospital de S Juan de Dios de esta ciudad, correspondientes á los años de 1844, 45, 46, 49 y de 1 de Enero á 13 de Marzo de 1850, rendidas todas por don Mariano Lassaletta, Síndico quo fué del espresado esta-blecimieuto.—Visto que del exáinen de la de los años de 1814,45, 46, y las de Enoro á 13 do Marzo de 1850, no resulta ningún reparo y sí 18 de la de 1849 por cantidades que se cobraron y apa-recian en las cuentas como pendientes de cobro.—Visto que sin embargo de las citaciones y emplazamientos que se lian hecho á los herederos del espresado Lassaletta para que coutestárau los reparos en cuestión, no so lian preseutadoá llenar esto objeto.—Visto los artículos 38, 44 y 45 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855, Visto lo dictaminado por el Ministerio Fiscal.—Visto la providencia de la sala do 10 de Junio próximo pasado declarando subsistentes los 18 toparos referidos y que no se han contestado por los herederos del respousable.—Considerando que de la revisión do las cuentas de los años de 1844 á 1846 y de Enero A13 do Marzo de 1850 lio so ha deducido reparo do itin^um, especie y por lo tanto subsisten en toda su fuerza los fallos absolutorios dictados por esto tribunal en los espresados juicios pues aunque del exáinon de las de 1849 se vino en conocimiento do que algunas cuutidades de años anteriores que se babiau cobrado figuraban eu aquella como deuda pendiente corresponde ijadeducion \ireparos áesta última, porque en elia se presentaron los datos que probaron los abusos cometidos en las anteriores.—Considerando que al realizar la deuda que quedó pendiente al fallecimiento de Lassaletta presentaron varios quo aparecían deudores, recibos firmados por el mismo, dados en 1849, hasta la cantidad de 2846 pesos 6 y medio reales.—Considerando quo osa cautidad cobrada solo aparece cargada ceruo deuda en la cuenta de ese año.—Considerando que si bien el artículo 44 de la ordenanza impone la multa de otro tanto al duplo de las cantidades quo se hayan cobrado y se omitan cargar en las cuentas, no puede tener lugar en este caso por haber tallecido ol responsable y no ser el espíritu de la ley que sus herederos súfranlas penas que aquel mereciera por sus faltas. —Considerando que siendo el Hospital de 8an Juan de Dios un establecimiento piadoso subvencionado por el Estado, cuyos foudos destínalos á la caridad púb'iea no deben distraerse indebidamente como lia sucedido en el presente caso con poijuicios que son de repararse en algún tanto teniendo presente io dispuesto en el artículo 15 del Real decreto do 2 de Junio de 1851 para que la hacienda pública exija el 6p.g anual sobro el importe de los fondos distraídos de su lejítima aplicación á contar desdo el diu en que esto ingreso debió realizarse basta quo so verifique ol reintegro.—Fallamos: que debemos declarar y de&laramos partida de descubierto 2846 pesos 6 y medio reales que resultan contra D. Mariano Lassaletta, condenando á sus herederos al reintegro de la citada suma, con el recargo de un seis por ciento unual desde 1849 hasta el dia en que se solvente ia expresada suma, dejándoseles su derecho á salvo para repetir contra quien haya lugar, quedando en suspenso la aprobación de esta cuenta. Espídase la correspondiente certificación de descubierto con arreglo á ordenanza para lo cual 8o pasará este expediente á la sección respectiva. Asi lo acordamos y firmamos en la Habana á 1 p do Julio de 1863.—Tomás de Bar-jes.—Juan de Ariza.—Leido y publicado fuó el anterior fallo por el Excmo. Sr. D. Tomás do Bargas, Presidente del Tribunal estando celebraudo audiencia publica en su sala contenciosa boy dia de la fecha y acordó se tenga como resolución final y quo se notifique A las partes por cédulas, de que certifico como secretario déla misma.—Habana 1? de Julio de 1863.—Joaquín Betancourt y Sastre.”
Es copia.—Arnedo.
Sección Central «le Beatas y INtadistica.
Administración.
A las doce del dia !0det inmediato mes de Diciembre se verificará en esta Sección Central de Rentas situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública, y simultáneamente en la Administración locaLde Rentas de Matanzas, el remate del derecho de consumo de ganados que se recauda por la colecturía de rentas de, Madruga y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 23de Setiembre de 1864 para cuyo remate está fijado el tipo de 9,370 escudos por dos años, depósito previo de 93 escudos 700 milésimos; y fianzade 1,171 escudos 250 milésimos, bien entendido que la persona que se adjudique el remate no podrá tomar posesión hasta pl primero de Enero del inmediato año de 1867 en que termina la anterior subasta; siendo tambicu de advertirse qne desde las doce Fasta las doce y media del dia que queda fijado para el remate se admitirán los pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten y que durante dicha media hora los lieitadores, podrán pedir cuantas expli-cac iones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni so* admitirán mas pliegos.
Habana y Noviembre S de 1S66.—Fidel Guerra.
Arias doce del dia once del inmediato mes de Diciembre se verificará la subasta del derecho de consumo de ganado que se recauda por ia Colecturía de Rentas de Batabanó con sujeción al pliego do condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864, cuyo acto tendrá lugar en el despacho de esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda, para cuyo remate está fijado el tipo de 9,692 escudos por dos años, la fianza de 1,211 escudos y el previo depósito de 96 escudos 920 milésimos, debiendo advertirse que desde las doce hasta las doce y media se admitirán los pliegos cerrados de proposiciones que se presenten y que durante dicha media hora los Imitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana y Noviembre 8 de 1866.—Guerra.
A las doce del dia once del inmediato mes de Diciembre se verificará la subasta del derecho de consumo de ganado que se recauda por la Colecturía do Rentas de Puerta de la Güira con sujeción al pliego de condiciones publecado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864 cuyo acto tendrá lugar eu el despacho de esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la^
Intendencia de Hacienda, para cuyo • remate está fijado el tipo de 5,840 escudos por dos años, la fianza de 730 escudos; y el previo depósito de 5S escudos 40 milésimos, debiendo advertirse que desde las doce hasta las doce y media se admitirán los pAiego3 cerrados de las proposiciones que se presenten y que durante dicha media hora los lieitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana y Noviembre S de 1866.—Guerra.
A las doce del dia primero del inmediato mes de Diciembre se verificará en esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública, y simultáneamente en la Administración local de Rentas dePtnar del Rio, el rematedel derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Mántua, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaoeta de 23 de Setiembre de 1864 para cuyo remate está fijado el tipo de 2080 escudos por dos años, el prévio depósito de 20 escudos 800 milésimos y la fianza de 260 escudos, bien eutendido que la persona que se adjudique el remate no podrá tomar posesión hasta el diez de Enero del año inmediato de 1S67 en que termina la anterior subasta siendo también de advertirse que desde las doce hasta las doce y inedia del dia fijado para la nueva subasta se admitirán lo pliegos cerrados délas proposiciones que se presenten y que, durante dicha media hora, los lieitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones u se admitirán mas pliegos,
Habana 5 de Noviembre de 1866.—Guerra.
Sección de Bienes del Estado.
Solicitada la adquisición de los solares números 3 y 5 de la manzana marcada con el número 27 en el plano aprobado para el trazado de los terrenos de las jnura-llas de esta Capital, el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general se ha servido disponer que se saquen á subasta pública los referidos dos solares, respecto do los cuales existen las circunstancias siguientes, según lo atesta la Inspección general de Obras públicas.
Ocupan la parte oriental de la referida manzana correspondiendo al solar número 3, 23 metros 678 mili-metros de frente en la acera S. de la callo del Príucipe y 39 metros 918 milímetros de fondo en la acera occidental do la calle del Egido.—Linda ese solar por el O. con terrenos de la misma manzana en una longitud do 40 metros 50 centímetros y por el S. con el solar número 5 en una distancia de 24 metros con 35 centímetros.—El solar número 5 tiene 35 metros 77 centímetros de frente en la calle de los Corrales, 20 metros de fondo en la calle del Egido y 35 metros y 35 centímetros en la línea quo le separa de los solares 2 y 3.
Bajo esas dimensiones comprenden 'ambos solares un área de 1,676 metros cuadrados y 71 centésimas de los cuales 710 con 20 pertenecen al número 5 y 966, 51 centésimas al número 3, que á razón de 48 y 66 escudos metro á quo respectivamente han sido estimados, importan escudos 97,S79’260 milésimas ó sean $ 48.939 63 centavos.
Debo advertirse que el espacio que comprenden los referidos solares está ocupado por parte de las murallas, lo cual hace necesario algunas obras de preparación paraconstruir en ^1» »i bien su situación os ventajosa, teniendo en cuenta la importanciade las vias públicas que le rodean y su proximidad al centro de la población; por tanto y debiendo verificarse su enajenación en pública subasta el dia cinco de Diciembre próximo á la horade las doce eu el local que ocupa esta Sección Central de Rentas y Estadística en el edificio de la Intendencia se convoca á los que deseen adquirir su propiedad en concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el reglamento del asunto, que el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones á que el mismo reglamento se refiere en los artículos que mas abajóse insertan, y que los pliegos cerrados contentivos dp la« proposiciones se redactarán con exacta sujeción al modelo que asimismo so publica, debiendo advertir que el rematador abonará al satisfacer el primtí plazo ademas délos costos de escritura, los de acotación, medida y avaluó de los solares á que este anuncio se refiere V que importan escudos 167’<571 milésimas, á razón de 100 milésimas ó $0’05 por metro cuadrado. Y por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente se publica para inteligencia general en el concepto de que en la Sección de bienes del Estado de esta Central de Rentas y Estadística se proveerá á los que lo soliciten de ejemplares del reglamento que rige en la materia para su instrucción asi como se facilitará el exámen del plano general.
Habana 29 de Octubre de 1866.—P. S. Clairac.
» (Los artículos del reglamento tí que soreliorecl anuncio qn<-antecede, asi como el modelo do proposiciones, so publicaron on la Gaceta del I. °‘al 13del anterior.) .
Sccciou Central «le Aduana-.
Administración.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 11 de Agosto último, la Real órden siguiente.—Excmo. Sr. La Reina (Q. D. G.) en vista de lo manifestado por V. E. eu carta número 28 de 14 de .Julio último, lia tenido á bien autorizarle para que acuerde el ingreso de 1). Francisco Barreño en la Administración de Rentas de esa Capital en su cluse de oficial cuartoy su reemplazo en la Aduana de la Habana por otro empleado de igual categoría, debiendo dar cuenta á este Ministerio para la resolución oportuna.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 5 de Setiembre último, en acuerdo de ayer se ha servido disponer que Barreiro pase á servir la plaza de oficial cuurto de la Administración de Rentas de esta Capital, sustituyéndole en la Aduana local D. Víctor de la Puerta, que figura en la plantilla aprobada por S. M, como oficial de la misma categoría y sueldo en la referida local de Rentas. —Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana y Noviembre 7 de 1846.—José María de Michelena.—Sr. Jefe de la Sección Central de Aduanas.—Es copia.— P. S. Garcia.
Intendencia general de Hacienda pública de la siempre fiel isla de Cuba.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en acuerdo de 7 del actual se ha servido nombrar á don Nicolás Carrera y López cesante del extinguido cuerpo de Carabineros, para ocupar la vacante que resulta por ascenso de don Eulogio de Casáo. Lo que comunico á V. S. para los efectos corn-spon-dientes.—Dios guarde á V. S. muchos años,— Habana 10 de Noviembre de 1866.—José María do Michelena. Sr. Jefe de li Sección Central de Aduanas.
Es copia.—P. S. Garcia.
Intendencia general de Hacienda pública de la Bicmpre fiel isla de Cuba.—Por ei Ministerio de Ultramar se Comunicó al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 9 de Agosto la Real órden siguiente:— Excmo. Sr.—En vista de lo manifestado por V. Ib. en sn carta oficial núm. 28 fecha 14 de Julio ultimo, en que participa haber quedado excedente por reforma^ de las dependencias de Hacienda de csalsla D. Antonio Novo, sustituyéndole el Contador del Tribnnal de Cuentas don
Genaro Méndez Nufiez; la Reina [Q. D- G ] tenieudo en cuenta que con esta fecha se ha acordado que se atenga V. E. á lo resuelto en 30 de Junio último sobre el personal de las dependencias de Hacienda, ha tenido á bien disponer que los dos funcionarios citados vuelvan á ocupar las plazas para que fueron designados en la citada Real órden.—De la de S. M. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.— Y habiéndose acordado por S. E. el cumplimiento de la plantilla aprobada por S. M. en 30 de Junio último, lo traslado á V. S. para su conocimiento y efectos quo correspondan.—Dios guarde á V. S. muchos años.— Habana 8 de Noviembre de 1866.—José María de Michelena.—Sr. Jefe dé la Sección Central de Aduauna.
Es copia.—P. S., García.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al E xemo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 11 do Setiembre-último la Real órden siguiente:—Excmo. Sr.—Accediendo á la instancia del interesado, y en vista déla carta oficial de V. E. número 52, fecha 14 del próximo pasado mes, la Reina |Q. D. G.] se ha servido declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á don Andrés Navarro y Rodrigo, oficial 5. ° de la Aduana de esa capital; entendiéndose esta cesantía desdad dia 3 del citado mus do Agosto último, fecha en que V. E. admitió la renuncia de dicho destino.—De Real órden lo digo á V E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Y acordado su cumplimiento con fecha de ayer lo trascribo á V. S. á los efectos oportunos y para que lo comunique á quien corresponda.—Dios guarde á V. S. muchos años. — Habana 5 de Noviembre de 1864.—José María de Michelena.—Sr. Jefe Central de Aduanas.
Es copia.—P. S., García.
Por el Ministeriode Ultramar se comunicaal Exento. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 22 de Setiembre último ia Real órden siguiente:—Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 5. ® de la Aduana de esa capit al, t acante por cesación de don Andrés Navarro y Rodrigo y dotada con el haber anual de seiscientos escudos y mil ochocientos de sobresueldo, la Reina (Q-1>- G ) »o lia servido nombrar á don Leandro L'ipoz de Vicuña quo tiene igual destino de lado Santiago de Cuba, y se Italia comprendido en el artículo 33 del Real decreto de .1 de Junio último. De Real órden lo digo i V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—\ acordado su cumplimiento con fecha de ayer lo trascribo á \ . S. á los efectos oportunos para que lo comunique á quien corresponda.—Dios guardo á V. S. muchos anos. Habana y Noviembre 5 de 1866.—José María de Michelena.—Sr. Jefe de la Sección Central de Aduanas.
Es copia.—P. S. García.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 11 do Setiembre último la Real órden siguiente:—Exorno. Sr.—Para la plaza de oficial 5 p Contador de la Aduana de Nuevitas vacante por cesación de D. llamón María de Ibarrola y dotada con el sueldo anual de seiscientos escudos y mil ochocieutos de sobresueldo, la Reina (Q. D. (j.) lia tenido á bieu nombrará don Bernardo Ayats oficial de igual clase y sueldo, en comisión, de la Administración de Rentas deSautiago de Cuba y comprendido en el artículo 35 del Real decreto de 3 de Junio próximo pasado. De órden de S. M. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. —Y acordado su cumplimiento con fecha de ayer lo trascribo á V. S. á ios efectos oportunos y para que lo comunique á quien corresponda.—Dios guarde á V. S. muchos años. Habana 5 de Noviembre de 1866. José María do Michelena.—Sr. Jete Central de Aduanas.
Es copia.—P. S. García.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Sup< tior civil con fecha veinte y dos de Setiembre último, la Real orden siguiente:—Excmo.—Sr. Para la plaza de oficial 5. ° do la Aduana de Santiago de Cuba, vacante por traslación á otro destino de don L ¡andró López ib' Vicuña, dotada con el haber anual de seiscientos escudos y mil cuatrocientos do sobresueldo, la Reina (t¿. D.G.) se ha servido nombrar á don Julián Recio, Inspector del Cuerpo de Vigilancia pública de ia provincia de I! ir-gos y comprendido en los artículos 35 y 39 del Real decretó de 3 de Junio último.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Y acordado su cumplimiento con fecha de ayer lo trascribo á V. S. a los electos oportuuos y para que lo comunique á quien corresponda.—Dios guarde á V. S. muchos años. Habana y Noviembre 5 de 1864. José María de Micheloha*—Sr. Jefe Ocutral de Aduanas.
Es copia.—P. S. García.
Sección Central «le la Beata «le Loterías «te la Isla «le Calta.
Administración-
Encontrándose ya en aptitud legal para empezar á funcionar los Colectores pagadores del 2. y 5. ° distrito don Juan Antonio Pellón y don f rancisco Estrada, han sido autorizados por esta Administración en unioncon el del tercer Distrito don Santiago Lado para comenzará satisfacerlos premios de 200 pesos o sean 400 escudos desda el sorteo 767, que tuvo lugar el dia de ayer en la inteligencia que el del 2- ° distrito pagará los billetes que no habiendo sido vendidos por lo» Colectores de la isla esté t comprendidos desde el número 10.026 al 20.936 ambos inclusive: el del tercor distrito desde el número 234 al 9.707; y el del 5 .= distrito desde el 21,527 al 31.917.	.
Lo que se inserta en la Gaceta de e»ta capital para conocimiento del público, en el concepto de que el Colector del tercer distrito continuará abonando los premios de 200 pesos correspondientes á los 16 primeros millares del sorteo anterior que no hubiesen sido satisfechos.
Habana 14 de Noviembre de 1866,—Ramón de Echavarria.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Intendencia «1«; Ejército «1« la Isla «le U«il*a
Anuncio.
Por disposición del Excmo. Sr. Oapitnu General y á propuesta del Excmo. Sr. Intendente de este Ejército se anuncia al público que, el dia 14 de Diciembre próximo venidero & la una de la tarde tendrá lugar una subasta para contratar por el término de dos afros el suministro de losefectoa de utensilio necesario para el servicio de los Hospitales Militares, Cuerpos de Guardia y fortalezas de esta Isla y embarcaciones menores del servicio militar, cuyo acto tendrá lugar ante esta Intendencia do Ejército con estricta sujeción al pliego de condiciones, modelo de proposición y relaciones fie precios limites que ácontinuación se insertan. Los que deseen hacer proposiciones lo verificarán en pliegos cerrados presentándolos al Secretario del Tribunal de subasta á las doce de la mañana del dia del remate, debiendo hacer presente al público, que según lo dispuesto por el Excmo. Sr.