PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
SAni. 194.
MARTES 14 DE AGOSTO DE 186(>.-SAS EPjEBIO CFm Y SAVI A ANASTASIA, VIUDA.—CIBGVLAR EN EU IflONSERRATE.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR CIVIL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA
Dirección «le Administración.
Sección de Adminittraeion general.
Circular—El Cónsul de S. M. en Filadelfia ha dado conocimiento á este Gobierno Superior de haber declarado oficialmente la Junta de Sanidad la aparición del cólera en dicha ciudad y en vista de ese despacho y de las noticias corroboradas por la prensa y confirmadas por otro* datos suministrados al Gobierno de haber aparecido el mal en ese y otros puntos de los Estados-Unidos; el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil deseando adoptar todas las precauciones que tiendan á impedir la invasión de esa enfermedad en esta Isla, se ha servido dictar las disposiciones siguientes cuyo exacto cumplimiento encargo á V.
188 Las procedencias directas de los Estados-Unidos, así como las que después de su salida toquen en puertos extranjeros, cualquiera sea la patente y notas que traigan, serán declaradas sucias en los de esta Isla y destinadas á cuarentenas de rigor en el Lazareto del Mariel.
2	p Los buques que sa hallen en este caso podrán surtirse de ouanto necesiten en los puertos de su destino, observando las prescripciones del Reglamento general del ramo.
3	85 Serán tratadas del mismo modo con ó sin pateóte sucia las procedencias de puertos extranjeros próximos ácsta Isla en cuanto se declare en ellos el cólera ó en cualquier punto del interior.
4	58 Las procedencias Inglaterra, Alemania y Francia. serán tratadas conforme á la circular de 1 1 de Setiembre último pero con la circunstancia de que durante la observación que hagan en los puertos, sea do tres, cinco ó diez dias han de ventilárselos buques, fumigarse y espurgarso su cargamento y el equipaje de los pasajeros del mejor modo posible y colocar mangueras, abrir portas, etc. etc. bajo la vigilancia de un agente de la sanidad, que las Diputaciones embarcarán encada buque dándoles las instrucciones convenientes.
5	“ L as Juntas de Sanidad Subalternas bajo su mas estrecha responsabilidad darán puntual cumplimiento á estas disposiciones, y siempre que impongan alguna observación en su* puertos lo comunicarán inmediatamente al Presidente de la superior expresando el nombro, procedencia, tripulación y pasaje del buque, la patente y notas que traiga, lo» accidentes que luya sufrid© durante la navegación y todas y cada una de las circunstancias que puedan servir para formar exacto juicio acerca de su estado sanitario.
6.	e* Los Gobernadores y las Autoridades Subalternas vigilarán constantemente todos los puertos no habilitados del litoral á su cargo, á fin de evitar una infracción de las leyes Sanitarias y de castigarla fuertemente si 'desgraciadamente llegase á cometerse.
7.	53 Todos los Gobernadores acusarán recibo de esta circular inmediatamente.
Dios guarde á V. muchos alíos.—Habana 10 de Agosto de 1SG6.—Joaquín Vigil de Quiñones.
Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador de.....
Tribunal «le Cuentas de la Isla de Ontia.
Sala Contenciosa.
Visto las cuentas ds la Administración local de la Aduana de Nuevitas correspondientes á los meses de Enero á Marzo «lo mil ochocientos sesenta y seis, rendidas por don Francisco Fernandez de Landa de primero dé Enero á diez y nueve de Febrero, de veinte del mismo á fin de Marzo por don Guillermo Vives ambos como Administradores ó intervenidas por don Ramón lbarrola Contador. —Visto que del examen de las mismas se lian deducido seis reparos por equivocaciones y otros errores.—Visto las contestaciones dadas á los pliegos de reparos y censura.—.Visto la providencia de la Sala de veinte y cuatro del corriente, declarando vigentes los reparos del uno al cuatro y el sexto y ab-suelto el quinto.—Visto los artículos cuarenta y cuatro y cuarenta y cinco déla Ordenanza de treinta de Abril de mil ochocientos cincuenta y cinco.—Considerando que al deducirse los derechos de importación se dejaron de cobrar noventa y cinco escudos quinientos treinta y seis milésimos por errores cometidos en las diferentes operaciones de liquidación, como detalladamente consta de los reparos declarados vigentes.—Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de alcance, noventa y cinco escudos quinientos treinta y seis milésimos que resultan contra varios, condenando al Administrador don Francisco Fernandez de Landa y al Contador don Ramón lbarrola, de mancomum et insolidum al reintegro de sesenta y cinco escudos cuatrocientos seis milésimos, y al Administrador don Guillermo Vives y al expresado lbarrola, en la misma forma, al de treinta escudos ciento treinta milésimos, dejándoles á todos su derecho á salvo para repetir contra quien baya lugar, quedando eu suspenso la aprobación de estas cuentas,—Expídase la correspondiente certificación de alcance con arreglo á Ordenanza para lo cual pasará este expediente á la Sección respectiva y publíquese este fallo en la Gaceta oficial.—Asi lo acordamos y firmamos on la Habana á veinte y ocho de Julio de mil ochocientos sesenta y seis.—Antonio María Rui,—Cárlos de León.—José María Garelly.—Leido y publicado fue el anterior fallo por el Illmo. Sr. Presidente del Tribunal, celebrando audiencia pública en su Sala contenciosa el dia de la fecha, y acordó se tenga por resolución fina! y que se notifique á las partes por cédulas de qpe certifico como Secretario de la misma: fecha ut supra.—Cipriano de Arnedo.
Es copia.—Arnedo.
D. Cipriano de Arnedo y Espiuosa Contador da 1.*
cías« por S. M. del Tribunal Superior de Cuentas
de la Isla de Cuba y Secretario general interino
del mismo y en propiedad de su Sala Contenciosa.
Por providencia del Sr. Ministro Jefe da la Sección 2.58 fecha 9 del actual, cito, llamo y emplazo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los alba-ceas ó herederos de don Jorge Flaquer, contador que fué de la Administración local de Rentas de esta capital, para que se presenten en este Tribunal por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado en el término de ocho dias contado» desde el últimoanuncio, á recoger para contestar el pliego de reparos deducidos del exáinen de la cuenta de dicha dependencia, correspondiente al mes de Enero de 1864, presupuesto de 1863 á 64; apercibidos de que de no verificarlo asi les parará el perjuicio que hubiere lugar.
Habana 11 de Agosto de 1666.—El Secretario general interine, Cipriano de Arnedo.
Rea! A ndiencia Pretorial «le la Habana.
Regencia.
Circular.—Habiéndose mandado guardar y cumplir la Real orden de 13 de Junio último, quese insertó en la Gaceta del dia cinco del corriente, y acordado por el Tribunal Pleno queporesta Regencia se dicten las regias convenientes para llevar á efecto sus importantes disposiciones, voy á cumplir con este deber en la presénte Circular, deque me acusarán recibo los Sres. Alcaldes Mayores y Jueces de Paz, y que se refiero al segundo extremode dicha Real orden, ó sea al que previene que los Jueces de Paz sean los únicos auxiliares da los de partido, y asuman las funciones de la administración de Justicia conferidas á los capitanes de partido por los Reglamentos de 21 de Febrero de 1853, y Real Cédula de 30 de Enero de 1855, en cuanto no estén derogados por la ley de Enjuiciamento civil.
Ya durante el período que llevo de tener la honra de hallarme interinamente encargado de esta Regencia, he tenido ocasión de señalar las evidentes prueba» que acreditan el deseo ardienta de S. M- la Reina (Q. D. G.) de dotar á esta isla de una excelente organización de Tribunales. Si aqúellas no existieran, la Raal disposición de que nos ocupamos bastaría para convencernos de semejante verdad. Ella asegura y define por completo el sistema gerárquico éindependiente de la Administración de justicia, y nos coloca en este punta al nivel de los pueblos mas adelantados en la materia. Ella constituye en efecto una de las reformas mas preciosas y trascendentales de la legislación moderna.
Declarada« ya por la ley de Enjuiciamiento civil las atribuciones de los Jueces de Paz en las contiendas civiles, viene boy esta soberana disposición á señalar las que les corresponden en lo criminal, que según la Real Céduliy Reglamentos citados son las siguientes:
1. 58 Conocer en juicio verbal de las demandas de injurias y de las faltas livianas, que no merezcau mas pena que alguna reprensión ó corrección lijera, que no exceda de 20 escudos de multa ó diez dias de arresto.
2.58 Practicar toda clase de diligencias relativas á causas criminales, que se les cometan en virtud de carta orden del Alcalde Mayor respectivo, que es el inmediato superior gerárquico.
3. 18 Proceder de oficio ó á instancia de parte á la instrucción de las primeras diligencia» del sumario eu cualquier hecho criminal de que se les diere parte.
En el ejercicio de estas atribuciones se atendrán los Jueces de Paz á las reglas siguientes:
1. 18 En la celebración de los juicio* verbales de injurias y faltas livianas procederán con sujeción á lo dispuesto en el Reglamento de juicios verbales de 21 de Febrero de 1853, hasta que otra cosa se determine por S. M. la Reina.
2.08 En la práctica de las diligencias que por ór-den de los Alcaldes Mayores se les confieran, se limitarán puramente á aquellas para las cuales alcansaro la delegación, evacuándolas con todo celo y prontitud, actuando siempre cou el Secretario, y reclamando en caso necesario el correspondiente auxilio de los capitanes de partido, como agentes de la Administración y del Gobierno eu sus distritos respectivos.
3.38 En la instrucción d© las primeras diligencias del sumario se limitarán los Jueces de Paz á hacer constar el delito y su prueba asegurando los reos, remitiéndolos eu el término de cuatro dias á lo mas al Alcalde Mayor correspondiente, al cual sin embargo darán parte, desde luego, y por extraordinario si el hecho fuese de gravedad.
4	f La facultad á que se refiere la regla anterior concedida á los Jueces de Paz no priva en manera alguna á los Capitanes de partido, como agentes de Gobierno y de Policía, de la que tienen para instruir y prevenir las primeras diligencias de todo delito que llegare á su conocimiento, ó cuyo descubrimiento se deba á sus disposiciones ó á las de sus agentes, remitiéndolas á la autoridad judicial en el término que marcan los Reglamentos gubernativos, sin que los Jueces de Paz puedan ni deban suscitarles ningún género do dificultades, que' cederían siempre en daño de la Administración de Justicia y que serian reprimidas sin oontempla-sion alguna.
5	;- Tanto en lo contenido en la regla anterior como en cualquier otro punto de relación entre ámbas ciases de funcionarios, encargo muy particularmente á los Jueces de Paz que procuren mantener las mejores relaciones de armonía conloe Capitanes de partido, como deben serlo para el buen servicio, que es el fin común de todas las funciones públicas,y que no pueden menos de existir entre dos instituciones independientes entre sí, y llamad is á ejercer sus atribuciones en diferentes órbitas y con todo desembarazo.
6	i8 La facultad de otorgar testamento» y poderes, concedidas á los Capitanes de partido por las disposiciones vigentes, no lian sido derogadas, ni podían serlo por la Real Orden de 13 de Junio último, que solo trata de atribuciones judiciales, y por consiguiente ningún Juez de Paz deberá abrigar duda sobre este punto, ni disputar aquella facultad á los Capitanes de partido .
7	f El Alcalde Mayor respectivo es el que e*tá llamado á resolver en primer término cualquiera dificultad ó queja relativamente al Juez de Paz y con aquel deberá entenderse eu su caso.
Cuando los Sres. Alcaldes Mayores del territorio' reciban la presente Circular, procederán sin pérdida de tiempo á llevarla á cabo en la parte que les concierne, haciendo que por los Alcaldes ordinarios y Capitanes de partido s© entreguen á los respectivos Jueces de Paz los libros de juicios de faltas y de injurias, y dando parte oportunamente á esta Regencia de ha-ílarso funcionando los Juzgados de Paz con toda la extensión de su» atribuciones actuales. También proveerán á las dificultades que por el momento ocurrieren v que por sí mismos puedan resolver, consultando en otro caso con la brevedad conveniente.
Por lo demas, esta ltugenoia, que no desconoce los inconvenientes que en su planteamiento pueda ofrecerla reforma, como sucede siempre al inaugurarse un sistema nuevo, confia en la ilustración y celo délos funcionarios encargados de su ejecución, y espera que on breve desaparezcan las dudas y los tropiezos y que la nueva institución ampliamente concedida á esta parte del territorio español, produzca las ventajas que en los demas países en que se ha planteado.
Los cargos públicos imponen altos deberes y llevan consigo mucho trabajo y algunas penalidades, al par de la honra y del prestigio que proporcionan, cuando se ejerceu cou la satisfacción de una conciencia tranquila.
Los Jueces do Paz nombrados deben ademas tener presente, que el qu« administra justicia no solo es preciso que sea imparcial é inconmovible como la ley misma, sino que ademas debe parecerlo, para contrarestar la calumnia y la mala fé de los que están interesados en desvirtuar ante la opinión pública la virtud de nuestros fallos. Ninguna contemplación, ningún miramiento humano es compatible con el ejercicio de nuestra misión augusta. Ante la justicia, no hay amigos ni enemigos, afecciones ni odios, y el que lo entienda así, alcanzará el respeto dé la generalidad, sea cualquiera la maledi cen-cia, que se ejercita unas veces por costumbre, otras por cálculos aviesos, y siempre con insigne ignorancia.
El Juez de Paz en el territorio de su jurisdicción puede prestar grandes servicio i la justicia oon un
ánimo honrado y una voluntad que se inspire úuicamen te en ideas rectas.
Asi lo espero de todos confiadamente.
Habana 9 de Agostó de 1866.—El Regente in t*rino, Emilio Bravo.
D. Miguel Suarez Vigil, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial de esta ciudad &c.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Antonio, alto, delgado, como de 40 años, que se dice usa pera, y á Batista, bajo, cerrado de barba, de carnes regulares, como de 33 años, el primero capitán y el segundo piloto del bergantín goleta ‘‘Paquita ó Paqueta” y á don Pedro Corrales, natural y vecino de Guanes en el cabo de San Antonio, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha s© presenten eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que instruyo sobre alijo de bozales en la punta del “Holandés” próximo sil cabo de San Antonio; en el concepto de que si asi lo hiciere» se les administrará recta y cumplida justicia y de no se les declarará rebelde» y contumaces ó incursos en las penas de derecho. Qu# asi lo he mandado en esta fecha por ante el presente escribano.—Habana y Agosto 7 d# 1866.—Miguel Suare* Vigil.—Por mandado de S. Sria.—L. Luis Rodríguez, Escribano de la Comisión.
Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana fecha ut supra.—L. Luis Rodríguez, Esoribano de la Comisión.
Comisión de la Real Audiencia Pretorial.
A consecuencia de causa criminal que se instruye sobre alijo de negros bozales en la punta del Holandés próximo al cabo de San Antonio, ha dispuesto el Sr. Oidor Comisionado que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber á las personas que tengan negros de aquella procedencia que dentro de 15 dias los entreguen en esta capital ó alas Autoridades locales respectivas, en concepto que de no hacerlo se les tendrá como plagiarios y se procederá á lo que corresponda.—Habana Agosto 7 de 1866.—L. Luis Rodríguez, Escribano de la Comisión.
Sección Central «le Rentas y Estadística.
Administración.
Negociado de Bienes de Regulares .
Doña María R gla de Silva.—Doña Rita Martínez de Torrontegui.—D? Micaela Q.de García.—D* Josefa Rodríguez.—D. Joaquín Fernandez Pellón.—D. José Ruperto Miranda.—1J. Santiago Sft#z—D. Ignacio Pedroso y Pedroso.—D. Antonio González Solar.— D. Miguel Antonio Pedroso—D. Martin Pedroso y Pedroso.—D. José Valeutin Ruiz.—D. José María Alentado.—D. Miguel de Matienzo.-—D. José María deElosua.— D. Tomas de Junra y Soler.—D. Félix Hernández Guerra.—D. Francisco Jivier Balmaseda y D. León Lleó se servirán presentarse en esta Sección Central en el término mas breve posible ]Jor sí ó por medio de sus apoderados competentemente autorizados, para enterarse de lo resuello eu los expedientes que tienen promovidos en solicitud de redención de eensos que fueron de Bienes de Regulares.
Habana 11 de Agosto de 1866.—P, S., Clairac.
A las doce del dia 15 de!inmediato, mes de Setiembre tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas, calle de San Ignacio número 82 y simultáneamente en la local de Rentas respectiva la subasta del derecho de consumo de ganados de Villa-Clara con sus rastros y matazones correspondientes, para la cual se ha fijado el tipo de 90,966 escudos por dos años, el pí-évió depósito de 49S escudos, 330 milésimos y una fianza de 11370 escudos, 750 milésimos para garantir á la Hacienda del cumplimiento de las condiciones bajo las cuales se verifica el remate.
Habana 8 de Agosto de 1866.—P. S-, Clairac.
El Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general en acuerdo celebrado el dia 1. ° del corriente, ha tenido por conveniente dec'arar que se entiende concedida al Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística, la delegación otorgada en 31 de Enero último en favor del Administrador del Centro de Rentas para autorizar las escrituras que eu lo sucesivo haya necesidad de formar
por el ramo de Hacienda y que precisamente han de otorgarse en la escribanía mayor de Gobierno, á cuyo cargo están hoy los protocolos de la de aquella denominación.
Y de órden de S. E. I, se anuncia para general inteligencia,
Habaua y Agosto 8 de 1866.—P. S., Clairac.
Doña Claudia Comas del Pozo.
Habana 9 de Agosto de 1866.—El Administrador local, JKscobtdo.
ANUNCIO.
Denunciada eu calidad d# realenga una extensión como de mil ó mas caballerías de tierra, situada en el partido de Palmillas, jurisdicción de Colon, que linda por el N. con terrenos de la hacienda Sabanilla y realengo Caballo da Palo, por el E. con las nombradas Guásimas, Tasajos y Santa Catalina, por el O. con los de otro realengo denominado Guayabo Largo y por el S. con los del Hato titulado Hanábana, se convoca por 30 dias á todos los que se consideren con derecho á la propiedad de U referida extensión de tierra, para que en los 15 posteriores al último anuncio presenten en esta Sección Central de Rentas y Estadística, calle de San Ignacio número 82 los documentos justificativos que lo acrediten.
Habana 8 de Agosto de 1865.—P. S., Clairac. Obispado de la Habana.
Secretaría-
El Excino é Illmo. Sr. Obispo Diocesano fia determinado celebrar de pontifical en su Santa Iglesia Catedral el miércoles 15 del corriente á la hora de costumbre y en uso de las facultades que le han sido concedidas por Su Santidad el Papa Pió Nono conceder indulgencia plenaria á todos los fieles de ámbos séxos que confesados y comulgados asistieren á la bendición solemne que ha de tener lugar después de la misa de pontifical y oraren devotamente por las necesidades déla Iglesia.
Lo que de órden de S. E. I. se inserta en la Gaceta oficial para conocimiento de los fieles que quieran aprovechar dicha gracia.
Habana 11 de oí Anglada. secretario.
Gobierno Político «lo la Habana.
Don José Arias ha ocurrido á esto Gobierno solicitando autorización para establecer en la casa número 46 de la calle de San José una fábrica dé agua de seltz.
Y en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Illmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que »e consideren perjudicadas con la instalación de dicho establecimiento puedan acudir á este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho di as.
Habana y Agosto 10 de 1866.—El Secretario, José de Villasante y Catatan.
Agosto de 1866.—-Dr. Mariano Pu-
SEGLJNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Obra« Pública«.
Segundo distrito.
Con motivo de las diligencias sumarias que se instruyen por la desaparición y sustracción de los fondos recaudados en la segunda quincena del mes de Mayo último, en el portazgo de Rio-Hondo, en la carretera central de Vuelta-Abajo, por el Administrador del mismo don Manuel González Luque, se le llama por medio de este tercero y último anuncio para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la oficina del Ingeniero del Distrito, sita en la calle de Cuba núm. 37 á responder á los cargos que contra Luque resultan en dichas diligencias, entendiéndose que de no verificarlo así, se procederá á lo que corresponda.
Habanay Agosto 11 de 1866.—El Secretario.—.Félix Gianzo.—Vto. Bno.—El Ingeniero.—Solar.
Don Gervasio de la Guerra ha ocurrido á e*te Gobierno solicitando autorización para establecer un tren, de coches de alquiler en la casa número 259 de la calle Ancha del Norte.
Y en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Illmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de qu,e las personas qué »e consideren perjudicadas con la instalación de dicho establecimiento puedan acudir á este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana y Agosto 10 de 1866.—El Secretario, José de Villasante y Catalan.
Corregimiento «le la Habana.
SECRETARIA.
El Illmo. Sr. Gobernador Corregidor Viee Presi-Jente ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren que se ocupa en la composición de calles en el dia de la
techa.
Relación que comprendo la tuerza de gente y tren que se ecupa en
i'n Afijé* i Gil de miles ono] dia de liov.
Jefatura Superior «1« Folíela.
D. José Ortellp, se presentará en esta Secretaría de 9 á 3 de la tarde para comunicarle un asunto quej le concierne.
Habana Agosto 13 de 1866.—El Secretario,—Antonio Landa.*	___________________
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA Administración local de Rentas.
Los individuos que á continuación se expresan se | presentarán en esta 'ificina á satisfacer lo que adeudan á la Real Hacienda por el ramo de Bienes de Regulares.
Don Felipe de Jesús Perez.
Don Juan Bautista Carrillo.
Don Miguel Renté.
Don Valentín Abren.
Don Ramón de Avila.
\ Puntos de obra.	I Asiáticos.	Emancipados.	! Cimarrones.	Cumplidos.	O 1 « O rcs fl »	1 Penados.	^ Carretas	!. CQ 0) a 0 « ¡-i M c3 O
Paseos	-		20			1 -.		1 - *	1	4
Compostclft			..	20				5	*
Calzada «le 8an Lázaro				30				4	
Infanta			..	25				2	4
Prado, Parque				53| 40		3U	Í4			10	20
Consulado				. .	20, .			. .	1	4
(¿aliarlo „. 				--		i 15			2	1
Obrapía					3			1 -	..		..	
Cuartel de Policía		7						. .	
Gloria	 				3		35	..		. .	2	2
Calle de la Cárcel			13	38	17			3	t>
Trabajos del foso		4		. .		25	. .	„ .	
Talleres del ramo		1.8	7		5		„ .	..	
	CO	30						
Serenos, almacén y oficinas		6							
Boyeros y rancheros				tu	4					, . -	3
rnutiles en barracón		2	1	20	10				
Convalecientes en idem			3	2	6	4		*•		
Reconocidos por sus dueño»			* -1	2					
Hembra« en barracón		-		7					
Picado de piedra....						..	. .		81	..	
	2	81	i					
								
Total			196	118 234		65	25	"I	30	17
*	RESUMEN.
Asiáticos........................ 196
Emancipados.................. 11S
Cimarrones.......................  234
Cumplidos......................... 65
En depósito...__'..............	25
Penados.....—  .............. 81
Total.......................... 719
Hahana 13 da Agosto de 1*66.—El Administrador,-hidrtr Dinz.
Juan
$>-
<0*
SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL E3 LA HABANA
EN LA TARDE DEL SABADO 11 DE AGOSTO DE 1866, CON INCLUSION DE LAS OPERACIONES DEL DÍA.
DEPARTAMENTO DE EMISION.
ACTIVO.
PASIVO
Caja.—Existencia en efectivo......
C Vencimientos hasta 30 dias Cartera <	de 31 á 60 dias..
I .. ae 61 á 90 dias. .
1.080.430 1.093.799 1.025.770
44
25
31
$
$ 1.600.000
3.200.000	j
4.500.000	;
Billetes en circulación.
DEPARTAMENTO DE GIROS Y DESCUENTOS.
£
	( Existencia en efectivo			2.854.288 98
Caja. .	< Idem en billetes			547.800
	( Idem nonos del Tesoro			73.100 ..
	f Vencimientos hasta 3 meses..	S	3.767.184 39
	i Idem de 3 á 6 meses			1.223.726 98
	'1	S	4990.911 37
Cartera <			
	1 ^ Documentos ,por cta. ajena».	—	1.258.976 10
	f 1 ? emisión....	...S	107.800 ..
Bonos	del Tesoro, | 2 7 idem		. . .	117.600 ..
cuenta propia...) 3.18 idem			..	301.000 ..
	( If8 idem 			J.917.0U0 ..
S 3.475.188
98
6.249.887	47
Créditos aplazados con escritura pública...............
Obligaciones pendientes de cobro con 2 ó mas firmas....
Idem idem Ídem con garantía de acciones.................
Deudores varios........................................
Capitanía general..............................r.......
Intendencia de Hacienda pública.......................
Idem idem cuenta de bonos 1* amisión...................
Bonos del Tesoro cuenta ajena; 4“ emisión..............
Comisionados...........................................
Acciones adjudicarlas.................................
Propie- í Fincas........................$	S8.976
Mides. . \ Mobiliario .................. 6.604
Castos de todas clases. f De instalación____	964
$	2.443.400
746.159 285.302 180:228 111.530 178.869 9 407 101.169 123.000 56.290 247.130
Capital................................................*
Fondo de reserva........................................
Cuentas corrientes.......... *................. ........
„	., í 1er. empréstito....... . .$	700 ..
Bonos .vencidos j 2„ ide^a............ 1.000 ..
Intereses délos f 1er. empréstito........$	59 16
mismos...( 2? Ídem..................... 16 --
Depósitos sin inteTés............................:......
Depósitos con interés (vencidos).....................
Intereses de depósitos..................................
Corresponsales.........,................................
Intereses por liquidar..................................
'3o, S", 9o, 10?, 11 VÍ??t 13?,
14°, 15°, 16° 17° 18.. 19°
20?.....................
Dividendos. ..."
76
88
02
57
76
59
20
26
47
Intendencia de Haciend blica, cuenta de bonos
Idem idem cuenta de crédito con interés
, ( 2iíemision.. aPA' \ 3? idem------
is.. - ^ jden¡...
...S 12	640	
	640	
44	001	50
0	.702	50
... 123	.000	* * 1
		
Intereses por cobrar......
Ganancias y pérdidas.......
Generales.
8 067
62
63
12’
37
95.5§1	30
______9.031 _4?_
Í4.312.177 1 75
4.000.000 400.Q00 5.425.838
1.700
75
2.578 035 37.533 1.905 1.152.041 4.836
44.280
173.704 405.07S
36.337
50.811
82
16
42
60
18
61
19
87
70
20
1 4.312.177 75
V“ B°
El Itircr.tor. .
Francisco de Goyri y Beatcoechca.
Habana 11 de Agosto de 1866
E! Contattar.
Luis de Palma.
