
Progresan.—Progresan en efectdi los trabaios del nuevo l Balón quo so está formando on el Paseo de Isabel 2? Una de l»s ■ calles laterales esté ya completamente adoquinada y la otra se halla en víspera de estarlo. Se lia comenzado A plantar otra tila de laureles de la ludia lo que quiere dejir quo en tros 6 cuatro dias mas quedará completo ol arbolado. Abora quo ol nuovo salón comienza A tomar forma, hace comprender que sorá un lugar dt recreo tan bonito como agradable cuando se hall» concluido. Bueno es que el vecindario tenga donde pasearse á pió, que para hacerlo en carruaje lugares le sobran.
Pista pública.—Dice la Aurora de Matanzas ds antes ds ayer:—“Mañana marte.-,, á las doce, en la Sala Capitularas* efectuará la vista pública de la causa seguida contra el asiático José, contratado por D. J. Polledo, por herida grave á 1); Juan Andux, de la que resultó la muorte. Defenderá al procesado el Ddo. L>. Juan Vinageras. Celebramos la prontitud con que se ha llevado á cabo esta causa, iuiciada el día 2 del corriente y concluida ¿ los ocho dias, prontitud que habla muy alto en favor del Sr. Alcalde mayor del distrito Sur, D. Segismundo Carrasco y Morot.y que revela sus excelentes dotes de magistrado activo y hábil-
Función filantrópica:—Corrieron rumores días pasados de que muy pronto debia tener efecto en el gran teatro una tuneion dispuesta por la compañía dramática y de zarzuela á favor de las viudas y huertanos de los pescadores náufragos de Vizcaya, pero sogun tenemos entendido, dicha función se aplazará para mas adelante. Se dará sin duda, y la causa principal de su retardo consiste en el deseo de que quede con ol mayor lucimiento v do quo produzca los mejores resultados posibles.
Nueva Hermandad—En La Epoca de Villa Clara leemos el siguiente párrafo:—“Un ilustrado habitante de Cienfuegos trata de invitar á sus amigos y otras personas de la misma villa con el objeto de reunir meusu ámente mediante una cuota módica la suma necesaria p ira sostener una hermaudad que se fundará bajo las mismas bases de otras establecidas en varias poblaciones de 1» Isla. Esta asociación prestará los auxilios de médico y botica ¿ sus sócios y familias respectivas en casos de enfermedad y les proporcionará un tren y servicio mortuorio decente en los de defunciones. Damos la enhorabuena á ese caballero portan feliz idea y nos prometemos que sus amigos no se negarán á prestarle el justo apoyo que merece tan benéfico proyecto,”
Función dramática.—Llamamos la atención de los lectores sobre el anuncio que publicamos en el correspondiente lugar relativo á la función que la compañia dramática debe efectuar esta noebe en el gran teatro. Se compondrá de la comedio: El amor de los amores, y do la zarzuela, La cola del Diablo. [Muy bien! La combinieiou es buena; esperamos que el desempeño lo sea también.
Modas.—Uno do los últimos números de l.a Moda Elegante dedica á los niños los siguientes párrafos:—Núm. 1. Niño de 18 meses.—Enugua de moei gris muy claro, bordada congalonci-llos muy estiechos de seda azul formando arabescos. Corpino igual escotado, con faldetas cuadradas y separadas, abotonado por delante, y con bordaño como el de la enagua. Camiseta montante de uausouk bianco con mangas largas. Medios bot.tos de piel azul.
Num. 2. Niña de 7 á 9 año».—Enagua de moer maiz, con tres riz.. dos de cinta negra tsirecha. Ti aje mas corto, con bordes Apuntas iqdonuas, guarne, iñus con un rizado negro; uua tira recta (4 centímetro») se ñja al tañe y recojo el traje por ambos ludos. Coselete igual con nrautes y e, mi dio rizado negro. Corpino montante con mangas taigas, de uausouk blanco, bomb e-ro de paja negra, con p.urnas üe pavo leal. Botas de piel amarilla.	,
Núm. 3. Niña de 5 á (i años.—Traje de fulard blanco con ’ rayitas encarnadas. La guarnición se compone de dos tiras i'e tafetán encarnado con rizado esirecho por ambos lados, cubiertas de guipar cluuy blanco. La misma guarnición en cada extremo del cinturón de cabos Iñigo* y en el corp no.
Núm. 4. Niña ñe 1U a 12 anos.- Enagua de moer blanco, orlada por una tira de tafetán azul de tí centímetros de ancho. Paletoi igual onado lo mismo, y adornado ademas con presillas de cinta azul, puestas por delante en cada extremo de las mangas y en los costados. Sombrero con fondo muy plano de paja blanca, guarnecido con cintas azules y un gran velo azul.
Núm. 5. Niño de 6 años.—Pantaion y blusa corta defulard color castaño. Uintuiou de piel.
Núm. 6. Niña de 11 años.—Traje de fulard verde. La guarnición se compone de tiras de tafetán verde de color mas oscuro que el traje, dispuestas en dos tilas, y redondeadas sobro cada paño. La lila interior sostiene un lleco de cascabelillos. Corpiño escotado con mangas cortas; cinturón largo alado por detrás. Camiseta montante do manga» largas de fulard blanco con rayitas verdes. Gorra de paja amarilla, guarnecida de terciopelo negro y un ala de pichou.
GACETIN RELIGIOSO.
Juéves.—Continuación sobre el tiempo Evangélico.—Fuera de los textos del Antiguo y del Nuevo testamento y de las decisiones do la Iglesia católica, apostólica y romana, nada es artículo de fe rigurosa: Obedeciendo á los decreto» del sumo pontífice Urbano VIII, declaró expresaments que en la relación de los hechos maravilloso» de todo género que se leen en esta historia en nada pretendo prevenir el juicio déla iglesia; sino que los refiero en el sentido que la autoridad de Benedicto XIV fijó ou los términos siguientes. La aprobación de las revelaciones de este género no supone otra cosa sino que después de un maduro examen es permitido publicarlas para utilidad de los fieles. Aunque no merezcan la misma creencia que las verdades do la religión, pueden sin embargo ser creídas con le humana, contorme a las reglas de la prudencia, según las cuales son probables y están apoyadas en motivos suficientes para que la piedad las admita.
(Continuará).
Santos del din.—San Juan Gualberto, ab. y Santa» Epifanía y Mariana vírgenes y mártires.—El primero fue hijo de padres noble* y ricos, y so convirtió de la vanidad del siglo á la perfección evangélica, por un caso notabje que ya lo hemos referido en los años anteriores, y por intercesión do este santo hizo ol Señor muchos y grandes milagros.—Las otras dos padecieron martirio con indecible valor y fortaleza, testificando de este modo con su sangre la verdad de sus cieenciasy de su moral.
También se mencionan hoy los Santos Nabor, Félix, Her-mágoins y Paulino obispos, Procio, Hilarión todos mártires, Vivenciólo y l’aterniano obi»pos, Jason confesores.
FIESTAS EL VIERNES.
Misas solemnes.—En San Isidro la del Sacramento á las 8. En la Catedral la do Tercia á las 8J: En su sagrario á las 7 y en Regla de 74 á tí al Sr. de ¡a Buena Muerte. En el Espíritu Santo al Sr. de la Coronación. En el Santo Cristo al Sf. del Buen Viaje, en Sau Felipe ú Nuestfa Sra. de las Angustias. En Paula y en San Juan de Dios A Sau Francisco de Paula á las 7. En Santa Teresa y en Sun Francisco de Novena á las 7.
V. O. T. de Sau Francisco.—A las 5 de la tarde Via-Grucis y estación ai Santísimo.
Guadalupe.— t.l viérn s 13 del corriente principia la novena en honor de Nueslia Sra. del Carmen con misa cantada á las n & continuación la le, tuia de la novena y' el sábado 21 al oscurecer la gran sa.ve y 1 domingo 22 a las 8 la fiesta principal con sermón por el presbítero D. Martin Diez Cordero lo que se avisa á los fieles para .-u devota usistencia.
Cuite dé María.—Dia lodo Julio.—Corresponde visitar á Nuestra Sra. dolos Aim les, en S m Fraucisco y el Santo Angel. En Guauabncoa á la misma en Sau Faucisco privilegiada.
PAETE ECONOMICA.
HABANA 12 HE JULIO.
Facultativos de semana.—Primer distrito.—D. Fernando Escobar, Obispo 111—-D. Mariano Comas, Amargura 51.
Secundo distrito—D. Julián Córdeva, Luz 46.—D. Domin go F. Caballero, Pieota50.
—En ol tercer distrito por no haber con que alternar lo hará el primero que se presente.
Cuarío distrito.—D. Franciseo Castolls, Figura» 46.—D. Benito Bermudez, Reina 74.
VENTA DS TINCAS.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA callo de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida cu la propia for, ma ó 86 cambian por otra encala ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDE LA CASA MORTUORIA DE LA SESO-raDuña Rosa Maria Balzán de Punce de Leen, situada en la calle de San Ignacio núm. 16, plazuela de la Catedral: del precio y domas pormenores informarán en la casa núm. 114 calle de la Habana entre las del Obispo y Obrapia.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta mpondrán.
EN LA VILLA DE GUANABACOA, CALLE d* San Juan, Loma de Fray Alonso, entr# las de la Concepción y Animas, se alquila por año 6 por temporada una casa, con sala, comedor, seis espaciosos aposentos, cocina, cochera y caballeriza, con cinco solares de patio todo cercado. Es de los punto* mas frescos y de mejores vistas de la Villa. En la cali» ds la Lamparilla núm. 68 darán razón.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS / tejas en la calle de Lubredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabaza!; en esta imprenta impondrán.
SE ALQUILA LA CASA CALLE DE CUBA núm. 58; de zaguan y tres ventanas, agua, gas y mucha capacidad, á propósito para casa de comercio, escritorio, etc. La llave en el núm. 56.
VENTA I»E ESCLAVOS.
Se vende una mnlatica nacida en la casa,
no conoce calles, humilde, excelonto servicial de mano, muy práctica en el aseo de casa, esperimqntada niñera y con inuy buenos principio» de costura, de once de la mañana á cuatro de la tarde darán razón en la calle de Jesús Maria, intramuros núm. 6.
AVISOS.
Y uri riü
DE LOS SEÑORES
G. D. FREDRIKS Y D A RIE S.
Calle de la Habana núm. 108.
Habiendo rebajado en su establecimiento de Nueva York el precio do las targetasy demás clases de retratos, y deseando que sus favorecedores de esta capital gocen de la misma ventaja y que todo el mundo, sin gastar mucho dinero, pueda mandar un ro-cuerdo á su familia óá sus amigos, Mr. C. D. Fredrlcks, aprovechando su vueltay de acuerdo con su sóeio Mr. Daries, ha fijado como sigue el precio de las tarjetas.
En vez de tres escudos ó sean $6-4~4 que basta ahora se han cebrado por una docena de aquellas, de hoy mas solo se cobrarán $4-25.
En lo» retratos de otros tamaños y en marcos y según la clase de ellos se liará también una rebaja proporcional.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José dé Hevia, medico homeópata y miem-oro do la Sociedad Hnnncmamiann Matritense: que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse do los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un'Bstudioparticular, le mismo que en las de los niños, no‘solo por la Alopatía en el trascurso de tí años, que estuvo siendo médico do la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde- que se decidió por esta doctrina hace 1 tí años.
Campanario núm, 8 entre Laguna y Ancha del Norte.
Hule de i»iso de 61 varas de ssnelio.—Cuba número títí, entre Teniente-Itey y Muralla.
Se arrienda un Potrero eoan¡tuesto de veinte cabaderias de tierra de superior calidad, con buena casa do vivienda, casa de mayoral y do maiz, con mucha arboleda frutal, buen platanal y palmar, buena laguna y pozos fértiles todo el uño; sus cercas en muy regular estado, con catorce divisiones y y buenos chiqueros y demas. Dista de esta ciudad cinco leguas todas por calzada: impondrán calle de Dragones núm. 47.
La Real Casa de Beneficencia y maternidad juega el cuarto de billete núm. 13415 para el sorteó de la Kéál Lotona que se ha de celebrar el dia 17 del mes actual. Habana Julio 26 do 1866.—Por el Sr. Director, Gregorio Fernandez.
Una pareja de yeguas del Canadá, de hermosa presencia. Se vende en precio muy arreglado, El portero del Real Colegio Seminario dará razón, calle de Sau Ignacio frente ú la del Tejadillo.
Se solicita á D. Vicente Costa y Vilanova
para un asunto que le interesa, en el despacho ue esta Imprenta mpondrán.
ÄEBIMY DEL ATO Ì ' ; v. “	;
enlatada do «alian» 96 y 98.
Tenemos la honra de anunciar al público haber establecido el primer taller de carruajes en la Isla, en un magnífico edificio fabricado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.
Tiempo hacia que la riqueza y la cultura del pais, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en consol aancla con los rápidos progresos que en cada dia observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeros que hayan llenado esa necesidad, aunque para conseguirlo liemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que encontraremos recompensa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad de las industrias depende de la manera de s rvir á los consu-
trabajarémos con esperanza, pre-i particulares á las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio ¡úteros con el interés del público que vamos á servir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona el ubuso déla confianza, sino la
»ñas i nteíiger.les y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa, á las cuales liemos advertido
31 pul	Wmm______________r-,___- ,__
utilidad estable y segur», que solo se adquiere con la probidad, la buena l'é y el trabajo.
“(¿ha
luis personas que se dignen favorecemos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios
___j i nteligentes y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa, á las cuales liemos advertido
/a influencia de nucstro^slinia abrasador, y el estado di nuestros calles. Tenemos el nías completo surtido de coches de todas clases heno es de notoriedad pública de una fama i mayor elegancia y solidez.
■ particular empeño en conseguir los mas
elegantes modelos de cajas, asi com* *s materiales »»cogidos en Baria, también expresamente con objeto de hacer los mas superiores en forma y construcción.
Invitamos al público en general para que i cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea conotro •hjeto que el de tener el gu»to de ver ya aresde *n la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes.
Se desoli conipi'ar la Historia (le Espáíia
por Fray Gerundio (edlcioD económica.) En osla imprenta informarán.
lince sobre tres meses (¡ne Taita de la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como do 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pilo negro rizado, usa bigote chicoy viste aseado. Anda sin licencia propaganoo que es libre para trabajar por su cuenta y tomarse tos ;oruaies, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se lo v o frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará adornas de la captura, al que le conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocta dicho siervo; así como se hará responsable á daños y perjuicios ol quo 1« abrigare.
Ff“----’ -• “ -torizado por el Lxcmo. Ayein-
tami	.egidor diputado de los rastros don Juan Cres-
po para u-upiur mulasjpara el de ganado menor, se previene que mui de reunir las circunstancias siguientes: Siete cuartas de alzada, de 64 á 7 años, sanas y domadas para carretón; para su ajuste.á la botica frente al convento de Balen, esquina á l.i calle de T.uz y Compostela ó »n el rastro de ganado menor.
LOTERIA DE MADRID.
Ademas délos premios de quo hornos hecho mención, han sido premiados el núm. 2101 con 2000 escudos; 4158 con 600 y ol 7289 con otros 600 escudos, estos tres premios lian sido vendidos en la Administración de la Moda Elegante calle de la Habana numero 126.
Desde el dia 94 de junio último falta de
casa de su amo el negro esclavo Facundo, criollo, de cuareuta años, alto, de andar pausado, algo picado de viruelas, muy ladino; se ocupa en ganar jornal como albañil 6 carpintero; so gratificará al que dé notieias’de su paradero en la calle de las Animas, núm. 94, esquina á la de San Nicolás, exigiendo responsabilidad al que lo encubra.
TINTE C SERO, COLORES
rO
2
o.
tú
o
•Û
y .»
g-
C0
O
Para teñir telas ele seda, laua'y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas ae ropa con colores perfectamente indelebles.
JLisfn de colores.
Purpura nal,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maiz,	Negro para seda,
Cereza	Magenta,	Pardo osf uro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por «¡¿5 centavos so puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo do 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas do ropa que podrian teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas quo se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrian recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro de rada paquete.	*
En todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los quo lian usado los tintos caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos do cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utUicWl quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricado* por HOWE Y STEVENS, químicos prácticos,
NV 250 13roadway, Boston.
Se hallando venta en todas las boticas y en easade los traficantes en geueral.
ROB DEPURATIVO DE GANDUL
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas d» Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia d» Cádiz, como remedio superior ú cuantos depurativos se conocen basta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantia que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vafe el charlatanismo, bastará preguntar á fes miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan emusiasniados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables quo después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsend y el Rob de Lafiecteur, no han pod do lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en la de Puerto-liico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-americanas y en España de dondo los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancel osos, úlceras gomosas, corrosivas; herpétfeas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas, supresión de lo meciraacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en Ja droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de,San José Aginar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarra, calle de Santa Teresa y en todas las demás boticas.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calina muy pronto la tos por rebelde quo sea. Esta propiedad es de una impoi tanda inapreciable, sobro todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do este incómodo síntoma, que no doju descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles ol descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodofomio ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisls, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.
PUERTO DE I.A HABANA.
Uiuvailas de Iniques.
Julio 11.—He Fort Jefferson, gol: de los E. U. Nomparell comandante Mr. Wilson.
De Mallorca en 48 dias, pol. esp. Margarita, cap. Barceló, ton. 167, con frutos á Llanusa.
De Cayo-Hueso viv. amer. L. Dndley, cap. Arteaga, ton. 58,
con pescado á Quintana.
De Orotava en 33 dia», berg. csp. Bella Eugracia, cap. Sos-villa, ton. 296, con frutos á Salmón, pasajs. 37.
Do Amberes en 55 (lias, berg. esp. Tres Hermanas, cap. Te-lleria. ton. 153, con efectos áWils.
De Santander en 40 días, fr»g. esp. Pepita, cap. Font, ton. 251, con harina a Samó,
Do Havre en 39 (lias, frag. esp. Paz, cap. Cirarda, ton. 346, con efectos á Sebarffembei ".
De Liverpool en 42 días, frag. esp. Joaquina Victoria, cap. Goyoaga, ton. 440, con efectos á Jiménez, en observación por 3 dias.
De Liverpool en 48 dias, frag. esp. Ogoño, cap. Aroeha, ton. 395, con efectos á Pnris.—En observación por 5 días.
8nlidn dcliuqtiés.
Para Boston, bare. amer. Monitor, cap. N. por Dnrrnty y C? Para Baltimore, vap. amer. Liberty, cap, Bain, por N, J. G.
Para l’iihnouta, berg. nor. Fordcuskliold, cup. Eludant, por Sell, Sterni.
Tarn Falmouta, berg. hot. Neptunus, cap. Vaioclergaast. por J. M. Morales y comp.
linqucs (lespaelmdoí.
Para Gibraltar, barc. esp Carinen, cap. Alvarez, por Samá S. y comp.
1200 cajas de azúcar.
Para Macao, frag. esp. Justa,'cap. Ochoa, por la compañía de la Alianza.
En lastre.
Pura Falmouta, barc. icg. Peri, cap. Edowart, por Fesser y compañía.
3000 cajas de azúcar.
Para Órleans, vap. ing. Mexice, cap. Benderton, por Cop-pinger y comp.
470 cajas de azúcar y efectos.
Para Falmouta, barc. ing. Rosalino, cap. Sunds, por Sch Jolme y comp.
3134 cajas de azúcar.
Para Sagua, berg. ing. Torfida, cap. Scallar. por Whitmann y comp.
En lastre.
»si . . .iiii,:,, A&jiwjviirr	r ~ s ., .	■ m,
s
Exportación del din 10.
Cajas de azúcar...............—	6285J
Barriles Idem............— ....	140
Cajetillas de cigarros.............  3135
Librasd» tabaco en rama..........	150
Arrobas dulce.................... *4
Libras café..........................  88
Millares de tabaco torcido________	78350
VAPORES DE TRAVESIA.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES COR-reos de las Antillas y Seno Mejicano.
Vapor Barcelona Paíjnete de Vcracrinz.
Capitán, D. Manuel López.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-
suales eutre la Habana, Sisal, Veracruz, Tuxpan y Tampico.
IDA.
Saldrá de la Habana los días 8 de cada mes á las 5 de la tar
de y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
1-1.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampico el 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegara á Tuxpan o.¡ 20.
21.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana ul 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramón Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Rolger.—Veracruz, A. Somoliano y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—'Tampico, Antonio Gutiérrez y Victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos días anes do salir para Cádiz el vapor correo español trasatlántico
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vajuor Barcelona.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE -VIAJE-
Saldrá de la Habana los dias IV de cada mes á laH 12 dei dia, y llegara á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevfras y llegará ó Gibara el 4.
4.	—	,,	de Gibara y llegará á Baracoa el 5.
5.	—	,,	de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.— ,, <le Cuba y. llegará á Santo Domingo el 9.
9.— ,, de Santo Domingo y llegará á Mayugiiez ol 10.
10.— ,, de Muyagüez llegará á Aguadillo «1 10.
10.	—	,,	de Aguadillo y llegará A Puerto-Rico ol	11.
11.	—	„	de Puerto-Pico y llegará á San Thomas	el	12.
16.-
17-
18.—
19-
•20:—
23.	— ' 23.-
24.	-
25.	— La
RETORNO.
-Saldrá de San Tkoínas y llegará á Puerto Rico el 17.
-	„ de Puerto-Rico y llegará á Aguadillo el 18.
-	,.	de Aguadillo y llegará á Muyagüez el 18.
-	„	de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20.
-	,, de Santo Domingo y llegafá á Cuba el 22.
-	„	d» Cuba y llegará á Baracoa ol 23.
-	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
-	,-,	de Gibara y llega 6 Nuevitas el 25.
-	..	de Nuevitas y llegará á la Habana al 27 do mad?
carga se recibe los días 28en «debilite.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Carlos II. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C1‘—Gibara. Silva Rodríguez y C?—Baracoa, R. Alayo y C ¡—Cuba, Juan Tañida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P; J. líakliris y Cí—Aguadilla, Amell Juliá y C;!—Puerto-Rico, Caracena Jriarte y Cí1—San Thomas, Lamb y Compañia. ■
Se despacha por los Sres, San Pelayo, Pardo y Ca, y D. Ramón de Herrera. Oficios 58.
Vapor Pájaro del Occúno.
Capitan, Callejo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
OEDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de cada mes á las f.X del dia, y llegará á Nuevitas el 19.
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20.	— ,, de Gibara y llegará á Baracoa el 20.
20.— „ dé Baracoa y llegará á Cuba el 21.
22.— „ de Cuba y llegará á Puérto-Plata el 24.
24.	—	„	de	Puerto-Plata y llegará	á Mayagüez el 25.
25.	—	„	de	Mayagüez y lleguiá á	Aguadilla el 25.
25.	—	„	de	Aguadilla y llegará á	Puerto-Riéo el 26.
26.	—	„	de	Puerto-Rico y llegará	á Sau Tilomas el 27.
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
.4.— ,. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4.
5. — ,,	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6.
6. — ,,	do Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.— „ do Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.— „ de Baracoa y llegará a Gibara el 10.
10.	— ,, de Gibara y llegará áNuevitas el 11 •
11.	— „ de.Nqevitas y llegará á la Habana ell3 do mad? La carga se recibe fes días 14 en adelante hasta el 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Gafen.— Nuevitas, Sres, Manuel Márquez y C?—Gibara, J. Muñné y O?—Baracoa, R.. Alayo y CV—Cubu,• Juan Tañida.—Púerto-Piata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Juliá yC? —Puerto-Rico; Caracena triarte y C"í—San Thomas, Lamb y Cí So despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y O?, y p. Ramón de Herrera, Oficios ña.
Vapor Cultasio.
C'‘pitan, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS-
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana después de la llegada del tren del camino de hierro, y llegará á ¡r Isla de Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla do Pinos todos los mártes por la tarde y lio gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren general del camino de hierro de la minian» del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las ha de conducir á Batabanó, en cu yo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedia tauiente.
El retorno ó llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el misino dia después ue la llegada del tren del camino do hierro, los que tengan que dirigiuo á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que sale para dicho puuto todos los juéves.	-
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó los juéves y viernes.
Las guias y conocimientos so entregarán en el escritorio de la Dominica, ios mismos dias en que se remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y pe queños bultos.
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA «ENERAL CUBANA DE NAVE-«ACION POR VAPOR.
Vapor Español Cienfucgjos.
Capita», D. Kenstaiitin» Insna.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-
cala en Cicnfuego», Trinidad, las Tunas de Sanctí-Spíntul
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Julio 21 .—Saldrá do Batabanó después de la llegada del tren de pasajeros que salo de la Habana á las 5 ho-ras 45 minutos de la mañana y llegará á Cien fuegos ni dia siguiente.
,,	22.—Saldrá de Cienfucgos el mismo dia y llegará á ,
Trinidad el mismo dia.
„	22.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
„	22.—Saldrá de las Tunas y llegará á -Santa Cruz ol
mismo dia.
n	23.—Saldrá de Santa Cruz á la inedia hora de su lle-
gada entrando on Manzanillo el misino dia.
,,	23.—Saldrá de Manzanillo de noche y llegará á Cuba
el siguiente dia.
RETORNO.
Agosto	4.— Saldrá do Cuba á las 5 d* la tardo y llegará á
Manzanillo el domingo.
„	5.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el lunes
,,	fl.—Saldrá do Santa Cruz y llagará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo fes Sres. pasajoros, hasta la madrugada del dia siguiente.
„	7.—Saldrá de las Tunas do madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	7.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cionfuegos ol mis-
mo dia.
,,	7.—Saldrá de Cieufuegos y llegará á Batabanó el miér
ueles 18.
ADVERTENCIA.
Lo» pillaje« y fletes se abonarán en la Administración general de la Empresa, callo de la Amargura núuioro I», casa de les Sres. San l’elayo, Pardo y cp.
Todo pasajero que so presenta á bordo con billa'.» d» la Ad-minlstraeiou, tendrá derecho á la elección d» localidad.
NOTAS.
1* La earga se despachará para Batabanó lo» dia» II y 19 d» Julio d»bi»nd» hallar«» en lo» almacenos del «»mino <1* hierro do la Habana, ante» de las 5 do la tarde; y en la inteligencia que las guia* y conocimientos deberán entregarse lo» expresada» dias (»in falta) «u casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
2* N# se admiten bultos cuyo peso exceda de 4U arrobas.
I* A la llegada del vapor a Batabanó habrá un tren ex-traordinarie que eeadueirá inmediatamente ti les tire» pasajero» á la Habasa.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres Sau Pelayo, Pardo v cp. calle de la Amargura número 1C.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Iri-nidad. Sr. D. Salvado: Zulueta.—Tunas de Sancti-Spírltn». Sr. D. Joaquiri Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, toros. Goycoechea y Martv.—Manzanillo, Sro». Ca-ragol, Eoay y ep.—toautiago de Cuba, Sres. Ros hermane».
Vapor español Rápido.
Capitán D. José Joaquinde Ceballo».
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tahanó hasta las Tunas de Sancti-Spirltu» con t »cala en Cien-fuegos y Triuid id.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su entrera, bajo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos despúe» de la llegada del tren de pasajeros, que safe de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dia» antes de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de ln mañana, y llegará á Trinidad los misinos días por la tardo.
De Trinidad los viórnes al amanecer y llegará á las Tuna» do Sancti-Spíritus álas 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spíritus los viérnes á la* 12 de la mañana y 1 egará á Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á lus 10 de la mañana y llegará A Cienfuegos los mismos dias por lu tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Batabanó los domingos de 1 á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga.so abonarán en ia Administración de I» Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de lo» Síes. Sau Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se présenla abordo con billete de la Ad-miuisti ación, tendrá derecho á oleccion de localidades.
NOTAS.
1? f.a carga se despachará para Batabanó los sábado» y lúnos hábiles, doblando lmllursc en los ^almacenes del camino ríe hierro de la Habana, antes de las 0 de la tardo y on lu inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (-in falta) en casa (le los Sres. San Pelayo, Pardo y C*
2? No so admiten bultos cuyo peso excede de 4(1 arroba».
3" A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros • basta la Habana.
4? Lo» señores pasajeros y carga que vayan para las Tú-n*s, seráu trasbordado» en Trinidad ni nuevo vapor Isabel del Damujl.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torro y eonip., »alle de la Amargura uúm. 1Ö.—En Cienfuegos, Sro3. Solozabal, Campo comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En las Tun de fiancti-Spíritus, D Joaquin Oropesa.
. T
Tunas
Vapor Español Nuevo ilinemlaics.
Capitán D. Nemesio Traviese.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor eniper.avi su» viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido 6n el órdeu siguiente.
Saldrá de la Hubuna los juéves á las 7 de la mañana y llegará á Matanzas los mismo después de medio dia
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará á Sagua les viérnes de madrugada.
Do Sugua les viórnes al medio dia y llegará á Caibarion los sábados.
RETORNO
De Caibarisn les domingos después de la llegada del tren y llegará á Sagua los mismos (lias por la tarde.
De Sagua los domingos después de la llegada del tren por la tarde y llegará á Matanzas los lúues.
De Matanzas los lunes per la mañana y llegará á la Habana al medie dia de les mismos
ADVERTENCIAS.
1* La «args para Sagua y Caibarion sft recibirá todo» los miércoles hábiles, las órdenes para su admisión se darán desde oí mártes.
2? Los pasajes y fletes se abonarán en casa de los señores San Pelayo, Pardo y comp., calle de la Amargura núm. 16.
3’.‘ Todo pasajero que se presente ú bordo con billete de I» Administración tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y comp.—Matanzas, Sios. Ame/aga y Arena.—Sag ua, Sres. Moró y Ajuria.—Caibarieu, D. Hipólito Escobar.
GIRO DE LETRAS.
Solite Alicante, AviKs, Barcelona, Coruna, Cartanena, /■ r»l, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia. Mahon, Mójico, Or• se, Orinio. Vadron, Fontcrcdra, Palma de Maliardi, Rivadeo, R nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de l'enerife,'Santiago de, (. lieta, San Sebastian, Santa. Marta ds Orliguèira, Torrefacci Tampico, Valencia, Viltagarcia, Vigo, I iUaprcsentc, Virerò, * racruz ( Ibiza, las girati Calta »9, etili* Tcnicntc Rn, y Mura
los Sres
J. Df.sikhthe y .Or.
ALMONEDA MERCANTIL
. . I’ov petición de cu dueño se rematar^ por esta almoneda el juéves doce del corriente á las cinco de la tarde el e stablecimiento de funda y cantina que está situado eu la calle dél Campanario núm. 136, cuyo inventario de la existencia estará do manifiesto, con acciones á la casa en que se encuentra.
El juéves 12 del corriente de 11 á 12 de la mañana se rematará por cuenta de quien corresponda én la plaza do Al inas y lugar de costumbre un caballo brioso y do buena .estampa.
DIVERSIONES.
6EAÜT ÏSA3?ao DE TACON,
(¡OMI’AÑIA DRAMATICA Dl’CLOS-ORTIZ.
Novena función do las 12 de aliono, para el juéves 12 de julio de 1866.	J
Se pondrá eu.escena la comedia en tres actos, titulada: EL AMOR DE LOS AMORES.
leruiinará la función con la zarzuela en dos actos, titulada: LA COLA DEL DIABLO.
Las puertas del Teatro se abrirán A las 7 y la función dará principio á las to.
