a


M»¡«VÓCAX«BHS.
El señor alcalde mayor del Cerro ha din puesto por aute mí,
¿ cousecuencia de la testamentaria de don Juan Cepero y Sagal-gazu, ** publique por tres números de la Gaceta oficial,“ de jiuave en nueve dias cada uno, la proposición de adjudicación siguiente: doña Guadalupe Cepero, se adjudica las casas situadas eu la calle de las Delicias números veintiocho y treinta, hoy titulada del Maroués González números cuarenta y cuatro y cuarenta y tasada ¡a una en siete mil cincuenta y cinco escudos, quinientos milésimos y i&otra en siete mil ochenta y dos escudos cuyas dos partidas hacen el total de natorce mi ciento treinta y nueve escudos y como entre esta cantidad y la de catorce mil quinientos cuarenta, escudos, doscientos cincueuta milésimos que 011 la cuenta dedivision le tocan, resulta uná diferencia á - su favor de cuatrocientos veinte y dos escudos setecientos cincuenta milésimos la cede, renuncia y traspala á favor de sus hermanas doña Lugarda, doña, Juana y doña Francisca, a i como también Ja parte que le corresponda del valor de la negra Dolores ascendentes á cionto cincuenta escudos y del de el negro Luis que queda proindiviso por razón de sus padecimientos crónicos, á fin de que el que qa¡©l'a mejorar dicha proposición, comparezca on aquel termino lí verificarlo por mi conducto. Habana octubre 26 de J066 —Br. Gaspar Villate.	O *0
Kacribaiiia del juzgado privativo de Artilleria.-En el incidente á los autos del concurso necesario del Ldo D. José Felipe Pomares de ¡Vi >nteros formado para la calificación de créditos ha dispuesto el Exorno. Sr. Subinspector de ArtiHeríalon la consulta del Sr. Asesor titular ante mi que sejconvoque á los que no hubieren presentado los documentos justificativos de sus respectivos alcances para que en el término de quince dias lo verifiquen por conducto de la escribanía ó dol síndico Ldo* don José Rufino de los Reyes á fin de que Ijtíuga lugar su d-bida califi ación y oportuna graduación advertidos de que su falta les ocasionará el perjuicio correspon diente sin que mego tenga ninguno derecho á alterar el órden de pagos que determine la »entienda que se dicte. Y para mi publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presenté —Habana octubre 22 de 1866.—Antonio Maria Muñoz.
D 20
El Sr. D. Rafael Casanova y Jiménez a calde mayor de esta villa y su partido judicial á consecuencia de la testamenta ía de don Antonio de Jesús Leal ha dispuesto que se publiquen en tres números de la Gaceta oficial las proposiciones de adjudicaciones que hace** ja viuda y herederos de dicho Leal, las cuales son en el orden siguiente.—Doña María Antonia Gordo ves viuda albac**a con sus hijos don José Florentino de la Merced, don Benito Sa tumi no y don Antonio Leal y Cordoves.—Primeramente se adjudican la caballería de tierra del sitio Conformidad en que está el batey por el precio de su tasación que es de mil quinientos pesos, rebajando el censo de quinientos que reconoce y deducidos quedan mil ó sean dos mil escudos.—Las plantaciones y cercas que se encuentran sobre dicha caballería de tierra por las dos terceras partes de su avaluó; pero como mientras no se practique el deslinde de aquella con la otra caballería que según se dirá torna uno de los herederos mayores, no se sabe á punto fijo las que queden sobre una y otra y de consiguiente se reserva para esta oportunidad señalar lo que por ellas hayan de abonar.—La casa de tren de almidón que esta tasada en mil diez pesos; los tres gallineros en sesenta y ocho: la tahona con todas sus anexidades en ciento diez y nueve; los cuatro tendales en setenta y seis: el pozo en ciento doce; el menaje de casa en doscientos veinte y nueve: los cuatro bocados de freno en cuarenta y cuatro: un par de espuelas en diez, un caballo alazan en setenta y cuatro, y los tableros para secar el almidón en catorce, igualmente por los dos tercios de su tasación y diez pesos mas que son mil ciento sesenta y seis pesos, seseuta y sei centavos ó sean dos mil trescientos treinta y tr. s escudos.—Por último la negra María del Pilar que está enferma valorizada en cuatrocientos pesos, por los dos tercios también que son doscientas sesenta y seis pesos con sesenta y seis centavos ó sean quinientos treinta y tres centavos, don Feliz: González Leal á nombre de su consorte dona María Guadalupe Leal y (Jordoves. Primeramente torna en adjudicación la otra caballería de tierra de que se compone el sitio Conformidad que linda con ñon Agustín Leal Hernández en los mismos términos que los anteriores dos mil escudos.—Las plantaciones y céreas que están sobre su superficie por las dos terceras partes de su avaluó, haciéndose en este lugar la propia advertencia que se ha verificado respecto a la viuda doña Victoria Cordoves y sus cuatro que vau unidos á ella, La casa que sirve do gallinero tasada en trescientos cincuenta pesos asimismo por sus dos tercios qua con doscientos treinta y tres pesos con treinta y tres centavos que son cuatrocientos setenta y seis escudos, seiscientos sesenta milésimos. La Ídem que sirve de cocina y est. í apreciada en seiscientos pesos, on doscientos en razón de tener que desbaratarla para aprovecharse- de ella por no estar en su terreno, Cuatrocientos escudos. Por último el negro Cárlos por su tasación de quinientos pesos Mil escudos. Don Joaquín de Jésus Leal. Primeramente so adjudica el negro Remigio criollo por su tasación que «s de ochocientos pesos ó sean mil seiscientos escudos. Siete tablas de cedro aunque en la tasación se expresa que con cuatro de ocho varas de largo en veinte y ocho pesos; un banco de carpintería valuado en cuatro: una al barda de privilegio en treinta y la yunta de bueyes conocida por Bandolero en ciento diez y nueve pesos por los dos tercios de sil tasación que son ciento veinte pesos sesenta y siete centavos ó sean doscientos cuarenta y un escudos trescientos cuarenta milésimos.— Don Nicolás Leal Rodríguez á nombre de su esposa dorpi Agripnia Leal y Cordoves-Primeramente se adjudica la casa de las gabetas tasada en setecientos pesos y estas con sus telares en cuatrocientos ocho pesos, por los dosterciosqueson setecientos treinta y ocho con sesenta y siete centavos O sean mil cuatrocientos setenta y siete escudos, 340 milésimos. Ija yunta de bueyes nómbrala Mayordomo, y avaluada en ciento diez y nuevo pesos, igualmente por los dqs tercios de ese precio que son setenta y nuevo con treinta y tres centavos ó se-m ciento cincuenta y ocho escudos seiscientos Sesenta milésimos. Don Fulgencio Castañeda por representación de su consorte doña María Rita Leal y Rodríguez. Primeramente se adjudica la casa do vivienda tasada ep mil seiscientos pesos, por seiscientos pasos por tener que mudarla quedando reducida á Ja clase do escombros, mil doscientos escudos. Poruña carreta en cincuenta y un pesos, ciento dos escudos. Don Antonio de la Cruz Torres como marido de D? M? del Cármen Leal y Rodríguez. Primoramente, se adjudica la ensaque sirve para poner las carretas y que está apreciada en setenta pesos, por treinta y cuatro por los mismos fundamentos que el anterior, seteuta y ocho escudos. Un arado con su yugo tasado en eiuco peso«, un serrucho, una azuela, y un cepillo en dos setenta y cinco centavos por los dos tercios que son cinco pesos diez y seis centavos. Diez escudos, trescientos veinte milésimos. Un caballo retinto viejo Avaluado en cincuenta y üu pesos por sus dos tercios queda <jn treinta y cuatro pesos sesenta y ocho escudos. Por el último negro Rafael
Íiue «stá en setecientos posos da por él mil cuatrocientos escudos, don Estanislao Leal y Rodrigues. Primeramente se adjudica ol esclavo Felipe por su ta ación de setecientos pegos ó sean mil cuatrocientos escudos, un caballo moro de tah nía tasado en ochenta y cinco pesos por ios do“' t rcios que son cincuenta y *eis con sesenta y siete centavos: c<$nto trece escudos, trescientos cuarenta milésimos. Don José Manuel Cabrera á nombre de su esposa dona María Antonia Leal y Rodríguez. Primeramente se adjudica el negro Esté van por tasación de seiscientos peso» ó-seaumil doscientos escudos, la yunta de bueyes nombrada Amarzon por% los dos tercios de su justiprecio que son setenta y nueve pesos1 treinta y tres centavos ó seause ciento cincueuta y ocho escudos seiscientos se-enta milésimo*. D >n Félix González Leal también ñ nombra do su consorte doña Guadalupe y en sociedad con don Joaquín de Jesús. Primeramente se adjudican los esclavos Cristóbal y .Juan de Dios carabalí, Alejandro congo y Gavina criolla lanados en dos mi! ciento cincuenta pesos por la mitad de su valor ó sean dos mil ciento cincuenta escudos. La miscelánea comprendida en los números de la tasación del diez y nueve al veiute j cinco, dos arados con sus yugos del veinte y ocho, del veinte y gueye al treinta y dos del treinta y cuatro al cué renta y del cuarenta y tres al ciucuenta y tres apreciados en doscientos cincuenta y tres pesos ochenta y siete centavos, también por la mitad de *u valor que es ciento cincuenta y seis pesos noventa y tres y tres cuartos centavos ó sean doscientos noyenta y tres escudos ochocientos sesenta milésimos. Las plantaciones y cercas que se coqiprecuden en los nqmeros del setenta y cinco al ochenta y giete y poventa y uuo iiqportau mil ochocientos vpinto y tres pesos doce y medio centavos cuyas dos terceras partes que es el precio on que resu.tan adjudicadas, son mil doscientos quince pesos con cuarenta centavos, de suerte que luego que se sepa lo que esta cobre cada caballería de tierra se hará la aplicación oportuna á los que las tomen en la totalidad. Si hay quien quiera mejorar las proposiciones que ocu>ra dentro di treinta dias á la escribanía del actuario á instruirse.—San Antonio Noviembre 7 de 1866.—Ldo. José Joaquín Leal.	C 18
El señor don Rafael Casino va y Jiménez alcalde mayor da esta villa y su partido judicial á consecuentia de la testamentaria de don Domingo Alvarez ha dispuesto que so publique la pro-posic on de adjudicación que hace la heredera doiip Dolores Aiva-rez la cual es; ofrece por la media caballería dp tierra que está tasada en dos mil .setenta y cinco pesos, los dos tercios y veinte pesos, mas que satisfará en este órden; asegura en dicho terreno el haber que eu divisoria toque al menor hijo de don Joaquín Alvarez abonándole mientras tanto llegue áuno de los tres casos de la ley el interés anual de un siete por ciento y el resto lo entregará al contado tan luego se apruebe á su favor laexpresada adjudicación. Y el que quiera mejorarla podrá ocurrir á la escribanía del actuario á instruirse.—San Antonio Noviembre D de 1866.—Ldo. José Joaquín Leal.	C 18
Por auto proveído por el señor don Juan Llanera y Garrido alcalde mayor de Belen ante el Br. don Felipe Fornari está dispuesto se cite á don José Antonio Sotero Forus para que comparezca en el juzgado en hora de audiencia á evacuar el reconocimiento de la cuenca y cartas aducidas por la suciedad de Tri-tre y Compañía bajo el apercibimiento de lo que corresponda en justicia.—Habana noviembre 7 de 1866.—Br. Buenaventura G. Galicia.	_ C 17
Eu las diligencias promovidas por fallecimiento do dofia Merced Suarpz, en auto del dia de ayer lia declarado el Sr. Alcalde majorcjul distrito de Belen intestado el fallecimiento de aque* Ha y per sus herederos los que según derechp deban serlo, convoj cándeseles por treinta números de la Gaceta oficial para que en dicho períodojse presenten á deducir el que les asista.—Habana y Octubre 30 de 1866.— Cárlos Laurent.
El Sr. Alcalde mayor do esta jurisdicicon; ha dispuesto en los autos seguidos por D* Ramón Emilios y O.iva contra D, José Larrondo encobro de cuatro mil escudos, se Anuncie al público, en tres número^ consecutivos do la Gaceta oficial, haberse señalado el dia veinte y siete del corriente mes, para oir las proposiciones que se hicieren en este Juzgado á horas de audiencia, sobre el modo y condiciones de asegurar la sumado s’oto mil ochocientos treinta y seis escudos ochocientos ciucuenta milésimos correspondiente al cita lo Pinillos y Oliva, que so ha declarado incapacite» do y nombrándosele curador ejemplar. Y pára que tenga eíectot y se presenten los que gusten hacer proposiciones, libro la presente —Guiñes Noviembre 27 y — de 1866,—rJosé Alejo Hauchcz
0,0 16
Eu la testamentaria concursada necesariamente de Don Félix de la Cruz y Velasco, se ha servido disponer el señor alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad, que en treinta números consecutivos se publique las siguientes proposiciones á fin de que lo.* que quisieren mejorarlas, ocurran á verificarlo: La señora Doña Maria de 1<jb Angeles Sala de Pujada ofrece por el íugenio Jesús Maria perteneciente á la sucesión de Don Félix de la Cruz y Velasco con todo lo que hoy forma parte de dicha tinca, el precio do doscientos mil pesos (200.060), reconociendo ademas el capital impuesto á censo en sus terrenos ou los términos y bajo las cláusulas siguientes: Primero, entrarán en la venta todos los terrenos del ¡«genio, fábricas, maquinas, la dotación de esclavos y asiáticos que hoy tiene,los animales y todas las domas anexidades. Segundo, ei precio ofrecido se pagará entregando veinte mil pesos al año do haber tomado posesión del ingenio y otros veinte mil en cada uno de los añas sucesivos. Tercero, no aumentarán "l precio de esta venta las mejaras que por siembras de cana ó reparaciones de tábricas se hicieren en ei ingenio hasta el día de
la entrega á la rematadora. Cuarto, se rebajarán del insinuado preciólas faltas queeu los esclavos, animales, etc., sufriere el ingenio desde hoy basta ei dia do su entrega. Quinto, so cancelarán todos los gravámenes que el ingenio tuviere. Sexto, la alcabala y demás gastos que ocurrieren hasta la toma de posesión no nurtieu-aáu el referido precio de doscientos mil pesos ni serán do cargo de la compradora. Sétimo, en seguridad de los plazos de veinte mil pesos quedará hipotecado espresainente el ingenio con todas sus dotaciones y anexidades. Octavo, la compradora so compromete ademasá introducir eu el ingenio el mismo din que se le dé posesión cuarenta esclavos de su propiedad de ambos sexos, cuyo valor en junto no bajará de cuarenta mil pesos. Estos esclavos quedaran también hipotecados como anexidades d'd ingenio. No veno, osta proposición subsistirá por tres meses contados desde esta fecha, quedando la compradora en facultad de retirarla después si le conviniere ó de sostenerla según le plazca, con advertencia de que si eu remate se quedase con el ingenio la expresada Doña Maria do los Angeles Sala, los cuarenta negros que deben introducirse ou el ingenio serán tasados por dos peritos nombrados uno por la interesada y otro .por la sucesión y acreedores y en caso de discordia un tercero por el tribunal para que avaluados se sepa que su precio no baja do cuarenta mil peses, supliéndose lo que falte en mayor número de negros: dichos negros han de quedar totalmente separados de cualquier (inca ó dotación a que hubiesen pertenecido constituyendo pauto íntegra del ingenio Jesús M.ris para que sufran la hipoteca ofrecida, sirviendo como de contado ai par que de garantía al precio y cumplimiento de las proposiciones de remate y acreditándose que esos cuarenta negros ó mas que sean precisos están libres do todo otro anterior gravámen en la finca ó liucas de que proviniesen las costas causadas ó que se causen con motivo del artículo pendiente sobre nulidad y demanda do restitución en su caso contra Ja declaratoria de concurso necesario serán de cargo de la masa; y que ei término líjalo parad sostenimiento de las proposiciones empezará á contarse desde la p esentaci n al juzgado que es desde oi da ocho del corriente. Y para su publicación libro la presente. Matanzas octubre 9 de 1866.—Manuel Padrón.	G 3
Ei señor alcalde mayor de Jesús Maria á exhorto del señor alcalde mayor del Este do Puerto Príncipe lia dispuesto se anuncie al público por término de treinta dias la proposición do cota pra que se ha bocho á la casa calle del Aguila intuí. I(i7 quedada pal fallecimiento del Ldo. don Rafael Castellanos y Mójamela, cuya proposición de compra os como sigue,—Se dan por la finca los mismos 11090 escudos en quo fué tasada culos términos siguientes: ofreco presentar contenta do la viuda doña Merco les Castellanos por los 3993 escudos 125 milésimos que tieno adjudicados eu dicha casa, reconoce en ella los 2748 escudos 750 milésimas que le fueron adjudicados eu la misma á los m u.iorcs doña Josefa y don Alvaro Castellanos y los 4945 121 milésimos correspondiente á su otro hermano don Rafael del mismo apellido, para entregar esas partidas á cada uuo de los tres interesado.*) respectivamente eu cualquiera de los csbos du la ley abonándoles entre tanto ol interés del sois por ciento anual: el comprador paga los dcicebos do la venta y los gastos dol informativo Cuya publicación se hace por si hubiere alguna persona que quien ruejo-arla ocurra á aquel juzgado dentro dol ténninohijioado á ha-er sus pr. posieiouos. Y cumpliendo lo mandado libro la presente..— Habana setiembre 24 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar,
C 27
El señor Don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del distrito del Cerro en la testamentaria de Don Jsaquín M. Queipa, ha dis-U'-sto que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se publiquen los adjudicaciones propuestas. La viuda doña Maria Rufina Gregori, se adjudica treinta y ocho esclavos, tasados en setentay cuatro mii seiscientos escudos por la cantidad de sesenta y dos mil escudos: la casa callo de los Oficios número setenta y ocho, avaluada en ciento nóvenla y seis mil quinientos cuarenta escu los quinientos veinticinco milésimos por la suma deciento treiutu y cinco mil escudos rebajándose los impuestos censos 6 gravámenes quo tenga: su adjudica también los opee esclavos del servicio doméstico, justipreciados en veinte mil cien escudos eu la cantidad do diez y seis mil escudos: se adjudica asimismo los muebles y alhajas valorizados eu dos mil cuatrocientos cincuenta y dos escudos por mil sutecieutos cuarenta escudos: se adjudica la tonelería almacén quemado carrileras, situado en la villa de Cár-’deoas cercado por la calle de Pinillos al frente, por la R*al al Este, la de Ayllon por ol Oe te y la de Héctor por el Norte, tasado eu noventa y nuevo mil tiointa y dos escudos ochenta milésimos por los dos tercios de su tasación y veinte pesos mas en la forma siguiente: enterará á dos socios la parte que dol precio ofrecido les corresponda en proporción álo que representan eu dicha tonelería y almacén y la otra parte perteneciente á la testamentaria, la mitad se imputará en el haber de dicha adjudicataria y la otra mitad á los seis herederos menores hijos de Qtteipo la asegurará paiaentregarla en uuo de los casos de la ley y mientras tanto el interés del siete por ciento anual, en concepto de que ademas de dicho precio reconocerá los gravámenes que sufra dicha finca por censos ó imposiciones y libres do derechos de alcabala y otros gas tos para la adjudicatario; entendiéndose que si ol precio por ,un toma la viu la los bienes expresados excede de lo que le corresponda do haber, asegurara la diferencia á favor de bis menores tiasta uno de los casos de la ley con el interés del siot * por ciento anual quedando á su elección exhibir en efectivo todo ó parte de la indicada diferencia y si no alcanzara á cubrir su haber se le completará del efectivo que existe ó existiere. La heredera doña Maria de Regla Qtteipo de Estalella. á cuenta de su haber se adjudica la casa situada en la vi ia de Cárdenas, calle Real número uno y tres, tasada en setenta mil doscientos treinta y cuatro escudos quinientos veinte y cinco milésimos por la eautidad docin Cuenta mil escudos, reconociendo ademas cualquiera gravámen que tenga ia finca por razón do ceiisos ó imposiciones, eqten ’iión-duse que si estas adjudicaciones adeudaren alcabala, serán de cuenta de la masa y que si el valor ó precio te ¿i que la Queipa de Estafaba toma djeha casa y lo que á su favor se le ha ase tirado no cubriere su haber .so le completará con el efectivo que hubiere, bteu de io que está por asegurar, bien de cualquier otro, y si excediere enterará á ios partícipes ó coherederos con cantidades de las que tiene aseguradas hasta cubrir la diferencia: á fiu de que el que quiera mejorar estas proposiciones ocurra á verificarlo. Habana octubre 48 do 1866.— Br. Juan Francisco de ios Reyes.
G 26
En el intestado de don Manuel Pomar se ha dispuesto ¡quo constando de autos no haber aparecido un pagaré quo fue entregado al expuesto Pomar por la casa de Serbiá y compañía á la orden de aquel contra esta, por valor de nueve mil setenta y cuatro escudos, ciento ochenta m lési nos, que venció en primero del corriente, se convoque por ol penó lico oficial de esta Ciudad y la Gaceta de la Uananu. por término de treinta dias, á la persona ó personas que se crean con derecho á aquella cantidad, para qne se presenten dentro del repetido término á acreditarlo ante ni ,1 q/.e gado del Distrito del Norte de esta Cuidad ecn apercibimiento d-J que si no lo verifican se declarará nulo ese documento, ingrésenlo eu la masa la mencionada cantidad. Y pura la publicación dispuesta libro el presente en Madrazas y Marzo 7 de 1866,—Fov muido Lischern.	C9'
Ei señor don Luis de Alda y Ti pia alcalde mayor del Cerro . en la testamentaria de don José Maria Riquehue y Huno, ha dis puesto que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se publique la proposición hecha por la señora viuda de aquel, de adjudicarse la casa calle de Cuba número noventa y cuatro .en diez y seis mil setec eutos treinta y siete escudos noventa y dos céntimos, que es el procio de su tasación, rebajando las imposiciones perpétuas y reconociendo en pane de pago del precio el haber de los menores al ocho por ciento anual de interés á fin de que si alguno quiere mejorarla comparezca á verilearlo. Habana octubre lt de 1366.—Br. Juan Francisco de ios Reyes,
Por disposición del señar Alcalde mayor sustituto de esta villa y por ante mí, á consecuencia de los autos de intestado de D. Pablo de ia Guardia, ostá mandado que por la Gaceta oficial, se publi me la adjudicación quo propone su viuda albacea de una negra Tomasa criolla tasada eu mil cuatrocientos escudos, y el mobiliario do casa en doscientos novonta y tres escudos quinien. nientos milésimos, todo por su avaluó, y por cuenta de ia mitad de gananciales que le corresponda; íi fin de quo el que quiera mejorar la proposición qpuvra deutro de quinto dia después i(e! último anuncio; y también está mandado se anuncie ql públicq por el mismo periódico, estarse cjando i«¡s pregones de la ley f\ upa estancia compuesta de caballería y media de tierra, menos ún cordel; nombrada la“ Azotea" situada eu el partido do san Miguel del Padrón, con sus fábricas, palmas y arholes frutales, tasada eu seis mil diez pesos, ó sean doce mil yeipte escudos, y alomas mi doscientos escudos que reconoce impuestos á favor del hospital de san Francisco de Paula; y al efecto libro la presenie. —Guanaba-cea y Noviembre 8 de 1866.—Francisco W Armengol
0 O 17
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Befan en las diligenciflspro movidas ror D Antonio Bachi le • y Morales para acreditar el extra vio del título de acción del camino de h erro de Matanzas marcada con ol uúm. mil setecientos cuarenta,y nueve, ha dispuesto por ante mí s • publique por quince dias eu la Gaceta ótic a! ol extravio de ip mencionada acción; en el concepto du que no pare-, ciando ó nóexhibiéndose dentro de cinco dips después del última anuncie se declarará por rota y nula de ningún valor ni efecto y se le pvoveeráal interesado dol duplicado correspondientes—.Habana Noviembre 7 de 1836.—Br. Felipe Fornaris
C O .16
De olic.io.
El señor alfaide mayor de Colon en la sumarla que se instruye á consecuencia do babor caído el soldado rebajado Benito Barroso Rodríguez de uu tocho que derribaba de la cas i en fábrica sita eu la calle de Dragones esquina á la do San Nicolás el 5 del actual ha dispuesto que por tres núin-ron de la Gaceta oficial se llamo á las personas que puedan declarar sobre el hecho. —Habana y noviembre 14 de 1866.—José Nicolás deOrtega,
C Q 20
El señor alcalde mayor de Colon eu Ip causa que se instruye á consecucaeia do haber si lo estropeado dop Francisco Ramírez por mi caballo eu la eplzada da Sin Lázaro el cuatro del actual ha dispuesto que se llame por tres números de la Gacela oficial á las por.ronas quo puedan dar razón dol hecho’—Habana noviembre 14 de 1866.— José Nicolás de Ortega. C O 20
El señor alcalde mayor de B den ha dispuesto por ante tul y en los erimiualles formados por robo de un portamoqeda cqn das pesos sljóvon don José Hernández que por tres números déla Gaceta se convoque á las personas que estén enteradas del hecho y suscircuustaucias para que comparezcan on ef juzga lo á de-clarar dentro de tercero dia del último anuncio—Habana noviembre 14 de 1866.—Juan Regueyra.	CO 18
El Beñor alcalde mayar do Belén ha dispuesto por arito mi y en los criminales formados por robo á don Segundo Sánchez Vi-llarejo que por tres números de ia Gaceta oficial se convoquen á las personas qne estén enteradas del hecho y sus circunstancias para que comparezcan eu el juzgado 4 declarar dentro de tercero día del último anuncio,—Habana noviembre 11 de 1866.—Juan Reguoyrai	C O 18
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y en los criminales formados contra don José Marcelino Parra por lesiones á un desconocido que par tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho que tuvo lugar en la calle del Teniente Rey cuadra inmediata al recinto de la murallaen la noche del día 26 de octubre últimu, para que dentro do tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar:—Habana noviembre 9 de 186 i.—Juan Regueyra-	C 0	18
Et señor alcalde mayor de Befan ha dispuesto por ante mi que por tres números de ia Ga ’eta so convoquen á los carretoneros don Pedro González y dju Bernardo Alvarez Guerra para quo dentro de tercero dia del ultimo anuncio comparezcan en ei juzgado sito eu la calzada de B dascoain uúm. 6 á fin de evacu o un acto de justicia eu causa criminal.—Habana noviembre 12 de 1866.—Juan lteguoyra.	C O 18
El señor a'calde mayor de Befan ha dispuesto por ante mi y onlos criminales formados cont-a ol negro Isidro Crespo esclavo de ñon Miguel Orta, por robo frustrado de un cajón conteniendo seis eajoncitos cío tabaco cuyo suceso tuvo lugar como álas cinco y media de ¡a mañana del d.a ocho del corriente eu la calle dol
Inquisidor esquina á la de Suata Clara que por tres números do la Gaceta se convoquen á las personas que estén enteradas del hecho y sus circunstancias P *ra quo cotn nrreZean en el juzgado á declarar—Habana noviembre 11 de 1836:—Juan Regueyra.
.	O O 18
El señor alcalde-mayor de Colon eu 11 causa que se iiíslrutp á consecuencia del robo de rop ti y prendas lieoi-, á don Luis García ce su cuarto que se lullá eu oi solar ea le de la Zanja entre Oqtiendo y Soledad el 6 dol actual h i di puesto q io se i ame por tíos números ufa la Gaceta oficial á -las personas que puedan dar razón del hecho—Llábana y noviembre 19 de 1.8 >6.— José Nicolás de Ortega.	^ C O 18
El señor alca do mayor del distrito do Sin Crist ób-ü ha dispuesto por tinte mi so convoque on tres números eousecu ivos de la Gaceta á iodos los parientes do don Francisco Castillo .Moreno que falleció i consecuencia de las heridas que recibió eu la reai cárcel de esta ciu lad ea la tarde dol 5 del corriente para que dentro de o di v .dias después del último- auuucio compare, can en el juzgado callo de las Virtudes número l á man i test ir si quieren ó nó mostrarse cai te en la causa. Y pura eu cumplimiento libro la presente.—Habana noviembre 8 de 1866.—Frauoisco do Cast.o
C O 16
Por auto provisto por el Sr Alcalde mayor eu la causa forma-fia pórjhurio de uu caballo á D. Pablo Jorge en el partido do Co-jimar se h*rdispuesto convocar eu tres números de ose periódico á las personas que tengan conocí .'dentó dol hecho para que eu el término de quinto día despees dtd ultimo anuncio comparezcan en el juzgado en horas de audiencia á -declarar.—Guauubuc .a No-viembrn ’(i de 1866_Francisco AV. Armengol
C O 17
Por auto, provisto por el Sr. Alcalde mayor ou tu causa for-'mada por luirte de un caballo á D. Reman Jorge en el partido tic Managua se ha dispuesto convocar on tres numeres de la Gameta oficial pava que en el término de quinto dia después del úl timo anuncio comparézi an en el juzgado á declarar en horas «le Alt licucia.—Guannbaeoa Noviembre 7 de 1866.-— Francisco W. Armengol.	C O 18
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el Sr. A calde mayor-de Colon se convoque por tres números do la Gaceta oficial á I)“ Cristina Rtliz vecina que fue de la callo de la L-altad número noventa y dos á fie de qne se presente en este juzgado á evacuar-mi acto de justicia eu causa criminal —Habana Noviembre 12 de 1866.—Manuel Pime *tel.	C O 18
El señor alcalde mayor 'le es.a ciudad consecuente á la cansa por burto de un caballo'Color al» «un do seis y media cuartas, entero, con el hierro en una paleta figura 9 uu lucero en ia frente y las des patas b ancas de don Agustín Perez ha dispuesto se convoque por tres números do la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del autor ó autores de* hurto de dicho caballo qué tuvo lugar el dos de agosto último en la hacienda Mamey eu el partido de San Antonio le las Vagas para que deutro de quinto dia comparezcan eu el juzgado a manifestarlo. Y para su publicación libro la presente.—B jucal noviembre 19 de 1866. —Josó de Ortega notario pú lico,	C O 18
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y en los erimiu ifas formados p u robo de uu baúl de don Antonio Lie irte que por iros números de la Gaceta so convoquen á las personas quo estén enteradas del hecho que tuvo lugar como á les siete de la noche del dia 7 del corriente, eu circunstancias de conducirlo en la trasera de uua volante de alquiler de la plazuela del Porvoriu á la callé de Stlu Ignacio esquina á la de Acosta, asi como al calesero que conducía uiclia volante para que comparezcan en.el juzgado á declarar.—Habana noviembre 11 de 1863.— Juan R'gtieyrai	G O 18
En los autos formados de oficio por suicidio de doña Maria de Regla Portales luí dispuesto él señor alcalde mayor y por auto mi que por tres números consecutivos se convoquen a todas las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que en ol término (le quinto dia después-del último anuncio se pivsenteu en este juzgado á declarar. Y para su publicación libro la presente.—Guanajay noviembres de 1866,—Jote A. Hernández.	;	0 0 17
El señor alcalde mayor de1 distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por esto órden y en tres números se convoquen á las personas que puedan dar razón d'd origen do la muerte de un asiático como de 40 años de edad de regular constitución, faltándole el dedo pa'gar de la mano derecha, cuyo cadáver se encontró el dia 26 del mes próximo pasado en una tabla de millo inmediata á la laguna la Mina barrio de Atares, á fin do que comparezcan en el juzgado dentro de tres dias del último auuucio á declarar ¡o que les conste; y que se convoque Asimismo á los parientes del mencionado asiático para que del propio modo comparezcan en el juzgado á manifestar si quieren mostrarse parte en la causa.—Habana noviembre 9 de i 836.—Br. Gaspar Villate.
C O 17
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de este partido judicial y por auto mi á consecuencia de la causa formada por el incendio de uti cañaveral y un cuarto de otro del ingenio San Josó de Guaib icoa de la propiedad de Nicolás Sterliug está tnand i-do que por tres Gacetas con-eeutivas se convoquen á lus personas qu puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que en el plazo de c neo dias después del último anuncio comparezcan < n el juzgado á declarar io que los conste. Y á fin de que tenga efecto cumpliendo con lo mandado libro la presente.—San Antonio y noviembre 11 de 1866.—Ldo. José Joaquín Leal-7
C O 1
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante rni se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todas las personas que puedan declarar acerca deca-.no tuvo lugar el homicidio de un negro cuyo nombre y domicilio se ignoran que cayó herido la noche del diez del corriente á las diez y media fr -ule á la locería que está en la calle de San Rafael esquina á la del Aguila y asimismo.de quien sea dicho negro y el autor ó autores de su homicidio, convocándose gUalmeute á sus parientes para que en el término de quinto dia comparezcan en el juzgado á declarar y expresar si se hacen ó no partes en la causa formada por dicho delito. Y para su cumplimiento libro la preseut-.—Habana noviembre 12 de 1866 — Francisco de Castro.	C O 17
El señor alcalde mayor do! distrito de Jesús Maria en la sumaria formada del robo de! cajón del mostrador - le' la bodega número 45 de la calle de Antón Recio de ñon Ramón Meueudez conteniendo unos veiute y uno ó veinte y dos pesos al oscurecer del dia 27 do octubre próximo pasado ha dispuesto se convoque por esto órden á las personas que puedan dar razón del suceso, sus circunstancias y autores para que en el término de cinco dias se presenten por conducto del actuario A declarar lo que fas conste. —Ijabaua noviembre 12 de 186(¡.—Manuel Padilla do Aguiar.
O C 17
El Sr, Alcalde mayor do esta Villa ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Manuo óuarez y Ramírez, natural de Canarias de cuarenta y cuatro añe-de edad y Alcaide que fué de la Real cárcel da esta V lia pare que ge presente á nombrar abogado y procurador que le rqpra-jtento, on la causa seguida por tuga del preso D. Francisco Calle —Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente.— Güines y Noviembre 8 de 1836.—José Alejo Sánchez.
C O 16
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor de este partido judicial y por ante mí áconsecuencia de la (ansa, formada por el escalamiento de la casa de la parda Petrona Presnó'está mandado qu - por tres Gacetas consecutivas se convoquou á las pe* so-nai que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias, y autores para que eu el plazo de cintos dia después del último anuncio compares.'.an en el juzgado á declarar lo que fas conste. Y á fin de que tenga efecto cumpliendo con lo mandado libro la presente —San Antonio 10 de Noviembre de 1863.—Tqdo, José Joaquín Leal.	CO 17
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Colon se convoque por tres números consecutivos de la Gaveta oficial á D. Julián Valdes para que al tercer diu después dpi último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Noviembre 10 de 1866 —Manuel Pimente!.	C O 17
A eon&qcuecía del expediente seguido como incidente a! concurso de D. Daniol Botefur y doña Sacramento Rnmay para trabar del remate de los terrenos del cafetal Gratitud, ha disquesto el señor. Juez de Hacienda sustituto so anuncie al público haberse ■ entilado las doce del dia veinte del corriente pata la diligencia de arrendamiento de los expresados terrenos del cafeial demolido Gratitud compuesto de cuatro cabal lorias do tierra y ubicado ou el partido de Pendencia; para el que quiera hacer proposiciones ocurra ei dia señalado á verificarlo en el Juzgado cito cáile de Saú Nicolás número 2U.Y. y cumpliendo con lo mandado libro la presente.-xHábluj» Noviembre 12 de 1-66 —Por el escribano de Hacienda- Nicolás Viliageliú Escribauoz
C O 17
Juzgado privativo del Real cuerpo de artillería.—Eu las diligencias formadas p».r falleciin ento dol primer profesor de yeteri Haría que fué del regimiento artilleria de montaña Don Alejandro Domínguez, ha dispuesto esto juzgado que por medio de la Gaceta oficial y por treinta -ifas se naga saber ai públioo que se lia declarado tpie el referido Don Alejandro Domínguez lia tullecido ab-intestato y por sus herederas á los que con arreglo á d -rocho deban sucederle á los cuales se convoque para que en el referido término de treinta dias comparezcan á hacer uso del derecho de que so crean asist.dos apercibidos de su perjuicio. Y para la publicación dispuesta libra la presento. Habana y octubre 17 de 1866.— Antonio Maria Muñ z.	G O 26
El señor alcalde mayor del distrito de Befan por ante mí ha dispuesto se convoquen á las personas que puedan dar razón si don Antonio Varela y Vila ha otorgado ó no lestameut. Y pura su cumplimiento ó inserción par quince números de la-Gaceta oficial libro la presente. Habana Noviembre 5 de 1836.—Carleo Lnrenut, ,	C O 9
Insolventes.
En el informativo promovido por don José García Mayor para justificar sn insolvencia, sé ha dispuesto por el señor alcalde Mayor del distrito de Befan y por ante mi se reciba dichomtor-mativo con c tacioñ de don Ciríaco Medan, citándose á este por tres números do la Gaceta oficial para la resección de los tostigo-de que piensa valerse el promovento. Y para su publicación lis bro la presente.—Habana y noviembre 9 de 1866.—Juan Ke-gueira.	C I 16
El señor alcalde mayor de Jesús Maria á exhorto del señor alcalde mayor de Sagna la Grande librado _ en las diligencias por fallecimiento do don Eduardo Carey lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque 4 lea herederos do aquel para que ocurran con. sus documentas justificativos á deducir el derecho que fas asista. V cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana y noviembre 9 de 1866.—Br. Bernardo del Junco.
■	C I 16
OFiÜiAL
SABIDO 17 DE NOVIEMBItE DE 18««.
G-VCETÍN.
había formado algún lodo en las calles; peco esto no impidió su verificase la procesión.
Valen lo que pesan.—Frecuentemente se dice de una mujer que vaie m icho, que vale lo que posa, en or * se entiende La noticia que de un periód co extranjero traducimoi á continuación de.nu-»fía quo ero dicho p ipular es real y efectivo eu a güitos
países.
“El Rajalt do Kol'apoor nutrió el mes pasado. Antes de exhalar el ultimo suspiro se hizo pesar disponiendo que Hiciesen otro tanto sus mujeres según la costumbre do la ludia.
“El use ordena que el mando dojo a sus mujeres tantas tupias como catas pesan. Ea ei caso proseóte oi tíajañ no pesó masque 4: !ü i rupias, mientras que sus dos mujeres juntas pesaron Iñ.üdO, oorrosjjoudieiidoie por tanto 7.UU9 a cada nua.
“He aquí dos mujoi—i de quienes so puede decir que valen lo que pesan.
t-í juramento.—Esta zarzuela ha corrido eáta vez cotí desgracia, se aimuo.o para et martes y se aplazó su representación para ei miércoles. 8u huu.icío el miérco.cs y so suspendió une* v.úneme para la semana próxima seguu dicen. ¿Y purq ué? Habla sido tai vez por iñuisposicion ..... <lelpanuco? Quien «abe! E.to es que por muchos deseos que haya de divertirse, cunto pi-rá conseguirlo es necesario tener pry visto el bulsiilo, y co oo on perspectiva se descubren varios placero-, que han de costar datero, el publico piensa ial vez eu economizar ahora para tener que gastar entonces. En esto hay mueüa lógica. 8i cada ■:ual gastase solamente lo que puede, no habría nauie que so resistiese á pagar lo que debe.
(¿ut delicia!—En St-l'aul, Minnessota, ia noche del 16 de Octubre marcaba el termómetro ouee grados bajo cero.
Agua ile la Isla ilc Vinos.—En la Habana se halla hoy do venta un artículo que según nos han dicho turne muchísima salida. Nos contraemos al agua de ia isla de Finos que se Vende en botellas y de que se hace gran consumo por ser excelente para las enfermedades de esióuiugo. Y cuino estas abundan en los trópicos, líete aquí que el agua clara se ha convertido ou uu medio de espec dación y muy lucrativa. Ello os quo el dueño do la acreditada confitería y repostería eu quo se llalla depositada, decía Ultima líente quo vénula hacia algún tiempo mas agua que vino. Debemos tacar de aquí L consecuencia de que se ña be-cito de muña afiliarse ou la soc.edad de la templanza? Enrócenos que el que tal pensase se llevaría un solemne chusco.
Censo.—Eu la Aurora de Matanzas del jueves leemos lo siguiente:—“seguu ei Denso formado con la mayor escrupulosidad por este gobierno, la jurisdicción de Matanzas tiene una po -fijación total de 84,697 almas. Esta suma se descompone asi:
Población b.auea.............................. 41027
Idem de color libre ........................ 7998
Idem de ídem esclava........................ 31561
Asiáticos_________—.................___.... qu i
Manaua couti-,mitremos ocupándonos de lo3 datos parciales q ue.arreja ei Censo.”
yipesar de eso.—Contrayéndose el Diario de la Marinad la uotie.a que elimos dios pasados relativa ai proyecto de eri-rir un templo en Marmullo, dice que uo habrá necesidad de uu Bazar para allegar fondos, agregando:—“Tenemos entendido que eu el testamento del difuuto Sr. JJ. Salvudor Satná hay uua manda de veinte y cinco mil duros paia que se construya coa ellos uua iglesia en ei pueblo de Manuuao. -Los nobles sentimientos que adornaron ol corazón de nuestro inolvidable amigo no podían menos de dictarte un gran rasgo en beneficio del pueblo que tanta predilección le dentó siempre, y merced áól Marianao tendrá teur.pl» donde rendir culto á la Divinidad y el difunto marqués uu monumento eu él que baga imperecedera su memoria."
Nosotros sahornos que lo que ai ice nuestro colega es muy cierto, poro esto no impide que lo seu también lo que liemos dicho ilusorios acerca del Bazar, pues nos ha sido comunicado por uno de sus promovedores persuadido, como lo estamos nosotros, de que cou veinte y ciueo mil duros uo habría lo suficiente para erigir uu templo capaz de permitir la celebración de las ceremonias del culto cató.ico con la pompa que requieren.
Circo de Albisu.—Eu ia noche de hoy sábado se verificar á en ese local una bonita fuuc.ou eu la que se preseutaráu por pri -tnoia vez ios jóvenes cubanos D. Manuel y D. Josó García, lus cuales ejecutarán el dtficii ejercicio conocido cou el nombre de vuelo de pájaro.
Noticias agradables. — Cou razón califica de esta manera La Regeneración de Bsyamo las siguientes: — “ Para lus dias de S. M. la Reina sabernos que se disponen diversiones que contribuyan á celebrarlos dignamente. Hemos oído que la víspera en ia noche habrá iluminación general y doble retreta eu la plaza de Armas, y el 19 eu la Sociedad Ftlarmóuica uu gran baile que ofrecen el M. I. Ayuntamiento, la oficialidad de la guarnición y la Sociedad citada. Los satenes se adornarán con todo lujo, habrá ambigú y su bailara hasta el amanecer. El embullo es mucho y ese sa ao estará brillante. Las esquelas de convite se están repartiendo. Eu ia misma noche y eu la Plaza de Armas se quemarán fut-o-os artificiales. A los presos de la Cárcel se les data rancho extraordinario. Ñus apresuramos á dar publicación á tstas noticias tan agradables en todos conceptos. "
Espectáculo en perspectiva.—Que tendremos ópera y drama, la primera con la compañía liríca de Biacchi y la segunda cou la dramática de la Ristori, es cusa que nosotros no podemos poner eu duda, pues estamos al cabo de ciertos antecedentes que nos aseguran la rcauzaciuii dei suceso. Lo que si no se sabe todavía, es el órden que deben observar dichos espectáculos, pues esto depeude de la contestación que Biaccni dé desde Méjicoá las preguntas que se ieh tu hecho dosde aquí. Esa contestación no puode tardar mucho tiempo, y tan lu-gocomo sa reciba sabremos á que atenernos. Honra a an sabio español.—Dios un periódico de Madrid:
“Eu el libro publicado en LÓndres con láminas y lujosamente impreso, dedicado al príncipe de Gales, donde se hace la historia dol cabie telegráfico trasatlántico del posado año d8J5, precedida de la te egraha eléctrica en general, reconoce y declara ol autor de esta publicación que ia aplicación de la electricidad al telégrafo se debió al Sr. Sal vá ulano de 1793, seguu afirma el barón de Hum-boidt, que vió todos los trabajos del sabio español. Resulta, pues, que la tan “atrasada, España” como la denominan los oatranjoros, fué quien dió al inundó este feliz invento, del cual no sacaron provecho las naciones mas adelantadas hasta“cuarenta años después.” No solo el autor del libro anunciado y el citado barón, sino tam-bie . el príncipe de la Paz en sus memorias, hacen justicia á nuestro compatriota.”
Vn teatro mas. -Nos liau dicho que eu verano se abrirá uu teatro mas. Este os ei del circo de Albisu cuyo local se dispondrá para el nuevo destino quo piensa dársele. Parece que le ocupará el actor don JoaquínRuiz cou uua compañía apropósito para poner en esoena piezas curtas y chistosas capaces de divertir á Jas personas andigas do reírse á mdu costa. Como reirso es cosa muy agradable cuando a risa sale de deutro y no do la extremidad de los lábios, inam-ra do reimos que tenemos todos cuando reimos asi nos c inviene, aprobamos el pensamiento de Ruiz asi como lo aprobarán muchos que b jo el imperio del calor se dan á todos los diablos aprovechando sis ocasiones do distraerse aunque para lograrlo tuvieran que bu-eai un reliumatismo sumergiéndose en uu baño de agua helada
Curiosa estadística.—Leemos en un periódico francés:—La estadística do la ciudad de París arroja los siguientes resultados relativos al segu,,do trimestre de 1866. Desde el 1? de abril al 1? de .lulio han nacido eu esta capital 134 *5 niños, excediendo ei nacimiento -le varones ai de hembras en 263
De estos 13405 niños 930L sou legítimos y 3854 naturales E itre los últimos han sido reconocidos 969.
En el misino periodo de tiempo ha habido 4887 matrimonios. Las defunciones h.n ascendido á U114, siendo 5789 de ellas pertenecientes ai sexo masculino con la advertencia de que 5139 son de personas nacidas en París y 5975 fuera.-El término medio de las defunoioues ha sido de 122 diarias.
E o París se lian distribuido 16187782588 metros cúbicos de agua.
París ha consumido durante el expresado período 819643 hectólitros de vinos en pipas; 5131 en botellas, 20789 de alcoholes y lio ares, 47996 de cerveza, 162199 de aceite, cerca de 28900090 do kilos, de carne do buey, de ternera y de carnero y 457000 kilos, do puerco; L44500 docenas de ostras-, 930000 kilos, de manteca de vaca etc. etc.
Abono en Matanzas,—Es probable nos dicen, quo la compañía do zarzuela quo oaupú últimamente el gran t. atro reúna la eautidad que noeosita eu el abono que ha abierto en Matanzas. Eu aquella ciudad hay personas dispuestas á divertirse y á no dejar de aprovechar la ocasión que su le presentado lograrlo. ¿Pues nu decían qua Blasco so embarcaba para la Península cou el objeto de f rmar aló una compañía lírico dramática?
La favorita.—8ogun líos lian dicho, la partitura con que la compañía lírica piensa dar principio á las funciones del segundo abono es-la misma quo sirve de título á estos renglones. Ay eiv se citó á ensayo; y si no ocurrió algún nuevo inconveniente, pues seguu es pública voz y faina se han presentado algunos, es probable que se dé pronto principio á dichas funciones; pues la compañía está uqui perdiendo el tiempo, y el tiempo es dinero particularmente para las empresas teatrales.
Las plumas deacero.—So fabrican cada semana en Rirming-liom 98000 gruesas dé plumas: la cantidad de acero empleada es próximamente 10 toneladas; el número di obreros 360, obreras 2050. Cuando la Asociación británica se reunió por la primera ve», on Birmingham en 1839, las plumas de acero eran del todo desconocidas; pero diez años después, eu su segunda visita, esta misma Asociaron pudo convencerse que la pluma de acoro había tomado un lugar importante entre los productos manufactureros déla villa. El precio de la gruesa de pluma, que primeramente costaba 27 f.ancos 25 céntimos: ha bajado hoy á 1 franco 30 céntimos: un franco 30 cent, por 144 pedazos de acero, que sufren por lo rilónos doce Qperaeioner y pasan por doce manos.
Primera función del 2 3 abono— Escrito el párrafo qne mas airihahabran visto nuestros lectores Iremos recibido el anuncioeu que ofrec-r para hoy la compañía lírica la represeutacion de la Entonta distribuida del siguiente modo.
Eleonora.—Sra. Bina-de Rosi.
Inés.—Sra: Cairoli.
Alfonso. Roy fie Castilla.—Sr. C. Orlandiui.
Fernando.—Sr. L. Stéfani.
Baltasar.—Sr. G. Weinlik.
Gaspar.—Sr. T. Rubio,
Uu cortesano,—Sr. S. Andreu:
Mal dia.—La fiesta de San Cristóbal tenia ayer á todo el mundo contento pues los vecinos-de la Habana so disponían á celebrarla como acostumbran alborozados; pero las nubes tuvieron uno de los caprichos que tan frecuentes son en, ellas eu otoño, y cuando debían proporcionarnos un dia claro tal cual la situación lo exigís, nos loofrooieron triste, lluv.oso y oscuro y como si estuviésemos eu aiguuo de los países del setentrion en que cuando el sol está á la mitad de su carrera es preciso encender luz para ver claro. Desagradable ha sido esto; pero que otro recurso nos queda que armarnos de paciencia? La llovizna
GACETIN REIaIGI030.
Sábado.—Continuación del tiempo evangélico.—En el fondo de la grutaal Oriente, está el lugar donde la Virgen dió á luz al Redentor de los hombres, señalado por uua lápida de mármol blanco, incrustada de jaspe, circuida de ray03 de plata á modo de un sol, cou estas palabras al rededor: Hic do vírgine Maria Jesus Cristus natusest. Apóyase en el peñasco una mesa de mármol que sirve de altar y se levanta sobre el punto en que el Mesías vino á luz del mundo, Esto altar está iluminado por tres lámparas, siendo la mas hermosa un regalo de Luis XIII. A siete pasos de allí y háciaol Modiodia, mas allá de la puerta do una de ias escaleras que conducen á la iglesia superior se encuentra el pesebre, al cual se baja por dos escalones, pues no está al nivel del piso de la gruta. Es una bóveda de bajo techo, y un trozo de mármol blanco colocado á un pié del suelo en turma de cuna, indica él punto donde el Soberano del cielo fué acostado en la paja. ¡Beudito sea entre todas las ciudades el humilde lugar de Galilea, el primero y mas prudente testigo de las primeras obras de la salvación, abrigo solitario de la fó cristiana, de aquella fuente oscura en su origen, gota de agua imperceptible eu que dos pájaros no pudieran beber, que un rayo do sol á secar bastara, y que hoy dia como un Océano espiritual rebosa sobre los abismos de la sabiduría humana, bañando con sus incorruptibles aguas lo pasado, lo presente y lo porvenir!
f Continuará.!
Carritos del dii. Santa*Gertrudis la M igira virgen fundadora y san Arriaao obispo. —El divino amor que abrasaba á esta g onosa virgen, era el único móvil de to ias sus acciones: por esto vivió siempre crucificada a! mundo, pouieudotodo su cuidado eu v.vir tan solo para Dios. A. uua profuu ia huuul l id juntaba una dulzura inalterable y este lué el fundamento de aquellas virtudes admirables cou queqilugo al Señor adornarla, v et origen'da las señaladas mercedes 4« que la colmó.—El año 391 fué eousagr ulo obispo de Orteaus de Francia, y eu lo sucesivo juuiticó por su c inducta cuan acertada h.rbia áfilo su eveoi-m. Hacia nías do se-■si-ruaanos que Vuiano gobernaba aquella iglesiaeu paz y sauti-
s cuando tos Hunos conducidos por Atila, ¡legaron á poner sitia aOneaus. El venerable pastor entusiasmó á ia multitud, n-zo
que todos-pusiesen su couti tuza eu Dios y cuando parada que i ciudad iba a caer eu poder de ios bárbaros, estos fueron dispersados y la cm-lad milagrosamente salvada. La veneración por oi santo sub o a todo punto, y poco después acabó felizmente su carrera mortal, muñendo el 17 de Noviembr - del año 483.
También se mencionan los santos Aciscio, Victoria, Alfeo, Zaqueo todos mái tiies, Hugon y Gregorio y otro Gregorio el taumaturgo, y Dionisio obispos, Eugenio confesores.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes.—En San Juan de Dios la dol Sacramento do 7¿ á8. En la Catedral la de tercia á las 8 j. Eu San Felipe an Isidro, Carruguao y parroquia de Guatiabacoaá las 8 la misa mayor.
A S. D. M.—Eula Catedral, Jesús Maria y parroquia ds Guauiibacoa á laf 8 misa solemne y procesión En el Espíritu Santo, á las 9 misa cantada, sermón y procesión, E11 Santa Ciara misa solemne de 64 á 7 y ou Sun Francisco inisa cantada ajlas t y en ambas queda patento el Divinísimo de sol á lol. Eu el Sauto Cristo ia misa muyoeá las 74 Eu el Mouserrate misa cantada, sermón y procesión á las 8.
Misa rezada de hora.—Du 9 ou Befan, Santo Domingo, Sau J'elrpo, y Guadalupe. De 19 eu Santo Domingo, Espíritu Santo Santa Ciara, San Felipe, Sm Juau de Di is, Sau Francisco v Guadalupe. De 11 en la Catedral, Santa Teresa, Sto. Cristo S tu Isidro, Mouserrate, Guadalupe y San Nicolás, De 12 eu fa Catedral, la Merced, San Juau de Dios, Sau Francisco Sauta Clara Sau Isidro, Mouserrate, Guadalupo, Jusus Maria y parroquia dé Guauabacoa.
Befan y la Merced-A las 8 fiesta.
V. O. T. de San Francisco los piadosos ejercicios de domingo 3 o de Servitas de costumbre.
Pro.cesión.—La del circular en San Juan de Dios á las 44
U	Ida nalli aró al	la.. 2 Ct.. i. . r\ -
de la tarde. De aquí vá *1 circular á Sauto Domingo.
de Maria. Dia 18 do Noviembre.-—Corresponde
tí ....	,41	I!>..	« Vi__ . .2-- -n ,	_ .
Corte ue ruana.—uia 10oe inoviemDre.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. del Buen Consejaren San Felipe. En Guauabacoa í Ntra Sra. de la Paz eu Suito Domimro.
Real y Esclarócida Archicofradís del Santísimo Sacram -nfo de la parroquia delftra Sra. del Monserrate.—El domingo 18 del actual á las 8 de sn mañana celebra esta Real y Esclarecida Arebi-cofradia concordante con lo que previene el artículo 90 desús Estatutos la festividad de Domi ugo tercero, la cual está á cargo del Sr. consiliario dou Vicente Fernandez Gómez. Lo que se pubTlica para conocimiento de los fióles á fin do que se sirvan concurrir ai acto on concepto de me el panegírico so lia oucomeudado al presbítero dou Oláudio Martínez.--Habana 16 de Novioinbre de 1861.__
Manuel Perez Delgado Secretario.
HABANA 17 DE NOVIEMBRE.
VACUNA.—El virus se administrará en los puntos y o den siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana eu Jesús del Monte, y en la Real Casa de Beneficencia y do 11 á 12 en la Sala Capitular.
Limes: de 8 á 9 on San Nicolás y do 11 á 12 en Belen. Mártes: de 8 á 9 cu el Espíritu Sauto y do 11 á 12 en el Mon -serrato.
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Carraguaoy Cerro.
Jueves: de 8 á 9 en oí Sauto Angel y do 11 á 12 en Guada lupe.
Los juéves 21 y 23 eu Puentes Grandes de 8 á 9 de la mañana en la sacristía do la igloaia.
Los viernes 22 y 29 a las mismas horas en la sacristía de la iglesia de los Quomados.
Los sábados 23 y 30 en dichas horas en el teatro de M ariau ao.
CucuUutivos de semana.—Primer distrito.—D. Valentin Cata lá, O-Reilly 14.—D. Fernando Escobar, Obispo 111,
Segundo distrito.—O. Domingo Caballero. Picota 50___Don
Cárlos Fiulay, Sol 52.
Vercer distrito.—D. Manuel Maeza, Refugio 18.— D. Ignacio Momalvo, Neptuno 57.
Cuarto distrito.—D. Miguel Gordillo, Príncipe 105.—D. José Vilalta y Ruiz, Escobar 146.
Real Casa de Üenelieencia y Mnternidail.-ElSt. diputado Dr. D. Guillermo Michelena.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.--Las señoras doña María det Pilar Chacón de Justiniani y doña Juaua Adán de la Vallina.
Asilo de San José.—Taller general de artes y oficios.—El Sr-Vocal Ldo. ü. Pedio Martin Rivero.
t..aso general de Dementes.—El Sr. Vocal D. Joaquín de Luquc. Romero________
LIBROS E IMPRESOS.
, JEREMIAS.
Periódico político, literario, satírico, dirigido por D. Juan M. Villergas, prop-etario.
Para juzgar el mérito de esta interesante publicación, basta saber que está escrito por la autorizada pluma del eminente crítico Sr. Villergas. Se reparte cou la mayor exatitud á la llegada de cada vapor correo doria Península; con las quo se reciban en el primer vapor concluirá el primer trimestre. Sin perjuicio de las mejoras que se hau anunciado para el segundo trimestre sigue el mismo precio de suscrieion quqes el do un peso al mes pagadero por trimestres adelantados. Quedan algunos ejemplares dol pri mer trimestre. Se admiten suscricíoues y se servirán en ei acto en ia litografía La Nacional-, caire de Mercaderes uúm. 15 entre Obispo y Oorapia: eu el interior los Sres. Comisionados que lo ueron al Moro-Muza ó dirigiéndose al administrador y agente general D, Miguel Romero.
OBRA i>E_TJEXTO•
Eu la librería de Sanz, calle de la Muralla, se vende á ia rústica y encuadernada á dos pesos y dos y medio respectivamente la Geografía de D. Patricio Palacio, doctor eu jurisprudencia y catedrático de Historia y Geografía.
DERECHO ULTRAMARINO VIGENTE
rou
D. VICENTE BAS Y CORTES,
Dr en Derecho, secciones de Derecho civily canónico y de Derecho administrativo, Abogado del llltrc. Colegio de Madrid, Académico Profesor de la atritense de Jurisprudencia y Legislación y Numerario de la Jurídico práctica Aragonesa y otras científicas y l-t erar ias, Promotor Fiscal de Alacrunes (Isla ilc C tilia),'ór. Sf.
Está obra que verá la luz pública muy en breve es indispensable, no solo á todos los funcionarios de la administración de justicia de todos los fueros y gerarquias sino también á los comerciantes, hacendados, industriales, empleados civiles y militares eclesiásticos, &. Forman parte integrantede ella luminosos ar tícúlos doctrinales sobre las materias del Derecho, y el texto íntegro de todas las leyes vigentes eu la actualidad, incluso la de Enjuiciamiento civil recientcmcnie promulgada eu las Antillas metodizadas, concordadas y comentadas.
Constará de dos voluminosos tomos en 4? al precio de $5 ca da uno.—Las personas que deseen adquirirla podrán desde luego dirigirse á la librería de Abraido, callo del Obispo núm. 63.
Manual del Hacendado
y labrador o sea Cartilla Alineóla, Cubana, teórica, Practica y Económica al alcance do todos por D. Eugenio de Coloma ,y Carees, se vende en osta Impronta á ífc 6 ejemplai.
CALEÑO ARIOS
para el Obispado de la Habana para el alio de 1867.
Se venden al precio de costumbre por mayor y menor, en el establecimiento de B. May y Conrp , calle de la Obrapia número 11 entro Mercaderes y San Ignacio.
de la Isla de Cuba para el año de 1866. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
FABULAS Y CUENTOS MORALES
con un diccionario enciclopédico para la infancia, poret Barón 4a Andilla.—Cuarta Edición.—Primera y segunda parte.
Esta obra adornada con 24 láminas tiradas á parte, lia snl> señalada de texto y adoptada en los principales establecimiento»
^Se vende á 10 reales vellón ejemplar en Madrid; Librería Hernando calle del Arenal, al por menor y al por mayor, se abona
un 20 pg en obras dirigiéndose al autor.
Calle de San Bartolomé nttm. 4 Madrid, Per tomos sueltos á
1 lll ( Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta dol
22 de Setiembre último.)
COMVNICADOS.
PILDORAS DE VODOFORIU©
FERRADAS INALTERABLES, según el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Acauc* "uña de Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Habana. !
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctica de los nías afamados facultativos de Europa producen unos electos sorprendentes en los casos en que están indicados el yoio y si hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculiza ciou el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta de sangren, »sc.s on de las reglas, dolores de estómago, digestiones pos-panosa,