dos de la sociedad de Gener y Piñón, se han señalado los dias 15, 1« y 17 del entrante mes de octubre para el remate délos mismos que tendrá lugar en los portales del plagado durante las horas de audiencia, consistiendo aquellos, en una casa de manipostería, emharrado, tabla y tejs,e que está el establecimiento de dicha •ocie lad, cou el armatoste y enseres p rt mecientes al m'suio y laa hab taclones y casas anexas, s tita la en la ca Je Real de este pueblo, esquina á la de los M irañone,-: seis lares en el punto noaib ado Las California caulas fibrícn en ellos existentes y los víveres, ropas, f«rr-ter,a, sombrerería etc., que forman las existencias del estubleciiu ento, justiprec ado todo en (3143d escudos 221 milésimos, seguu »paivce e los avalaos que existen de manifiesto en la esen mui» del actuario Y para su inserción en tros números consecutivos d« a Gaceta otteisl libro la presente
Pinar del Rio setiembre üU do liC3.—Pab.o Ga.-. ia A (i
El señor don Nicolá de Sr.-r.mg i leredia, juez de paz del distrito de Belen, á virtud do la domanda verbal establecida por don Joeó Autonio Fernandez contra don Angel Muñiz en cobro de escudos, se ha servido señalar las doce del da nueve de octu ble | róximo entrante para ol remato, en las puertas del juzgado, sito en la calle de Compostela núm. 110, de lo embargado á Muñía. cons siente eu muebles y objetos de cocina y cantina, que constan d 1 avalúo practicado quo se pondrá de manifiesto al que se interese en comprarlos, y valorado todo en la cantidad de doscientos diez y seis esculos, cuyos objetos ge encuontran depositados en la casa núm 67 de la callo do San Isidro. Habana setiembre 28 de 1866.—Francisco F. Briseño, secretario
„	.	R 6
Por auto proveído por si señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal de la Habana consecuente al cuaderno mandado formar para tratar do dorio su debido cumplimiento á los autos en qus ss declararon disueltos los vínculos de Santa Alia de Aguiar y Rio Grande de Molreles, está mandado que .-e den los pregones de la ley á los bienes pertenecientes al expresado vínculo Rio Grande do Meireles, anunciándose en la Gaceta oficial por SO días consecutivos. Y para su Rompimiento libro la presente—Habana y setiembre 3 de 1866.—Francisco de Castro.
A 13
Por auto del señor Juat de Hacienda se ha señalado el día treinta de Octubre próximo entrante á las once de su mañana para el remate de las casas que pertenecieron al convento de la" Merced, calle de las Damas num 31, 33,35, 37 y 37, avaluadas en 5 949 escudos 710 milésimas la prim-ra 2.790 escudos 5G1 milésimas, la segunda 3.131 escudos seiscientos sesenta y ocho milésimas, la tercera seis mil ochenta y cinco sscud >s 976 milésimas la cuarta y 4.475 escudos 499 milésimas la quinta, cuyo acto ha de tener efecto «u el despacho de su Sria. callo da san Ignacio núm. 138 Las cuales tienen la proposición do su tasación. bajo las condiciunes que s.presa ol pliego respectivo, llábana y setiembro 28 de K66. Ldo. Marcelino de Alio.
ROS
En los autos de intestado concursado del Ldo. don Lázaro 'Tener y Herrera; ha dispuesto el reñor alcalde mayor del distrito del Cerro se anuncie al público por este medio haber senaludo las doce del día nuevo del comente mes de octubre para que en la puerta del Juzgado sito en la calle de san Nicolás número doscientos cinco, tenga efecto el cbavto pregón y remate de los bienes siguientes:—lina estancia situuda san Pedro que ubica en el barrio de Jesús del Monto punto denominado “La vívora" compuesto de. once mil ochocientos treintos y cinco diez milésimas hectáreas de terreno, retasada «on sus fábricas y albo-leda en trece mil ochocientos cinco escudos trescientas milésimas. La casa numero quinientos seientay orneo de la calzada de la Vívora, tarada en seis mil ochocientos setenta y cuatro escudos, ochocientas setenta milésimas. Un terreno sin número contiguo á dicha casa compuesta de doce, diez milésimas métros de frente por treinta y to s noventa v dos milésimas metros de fondo, oasad en un mil doscientos treinta y un escudos doscientas noventa milésimas, l a casa número quinientos sosenta v cinco de la misma calzada de la Vívora tasada la en tres mil ochocientos setenta y tres escudos seiscientos noventa milésimas. La casa número quinientos so enta y siete de la propia cwlzada-de la Vívora, tasada en dos mil trescientos cuereuta y tres escu-doe soiscieutas ochenta milésimas. La casa número quinientos sesenta y nueve de la citada calzada de la Vívora, tasada on dos mil trescientos sesenta y un escudos seiscientas ochenta milésimas. La parte baja de la casa número cincuenta y dos do la calle de la Estrella tasada cu tres mil quinientos noventa y cinco escudos noveeiontas noventa milésimas. Un solar situado eu el barrio dol Corro callo de vista hermosa que consta de diez y seis noventa y s is milésimas metros de frente por treinta y tros, noventa y dos milésimas metros de fondo, tasado eu un mil setecientos veinte y cinco escudos ochocientas cuarenta milésimas; para que los quo qu.erau hacer proposiciones ocurran al lugar designado eldiay horas señalados.—Habana l.° do octubre de 1866.—Ldo. Luis Rodrigue/.	- R I 6
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor de! distrito de Belen por ante mi en la testamentaría de D. Domingo Vieta Ba-laguer km ha dispuesto que por el término de 30 dias se anuncie" al público el remate de los bienes de > ste juicio consistentes en dos casas de tablas y tejas situadas en ol puoblo de Regla calle de la Mamita marcados con los números 161 y 143, valorizadas en 2471 escudos 49 milésimos, y una bodega en la oalle de Antou Recio esquina á la de los Corrales tasada cu 485 pesos 75 centavo», para que las personas que quieran tomar parto ocurran dentro de dicha dilación á verificarlo. Habana setiembre 18 de 1866. —Br. Felipe Foruaris.	R 1	32
« «IVVOC i TO SU AS.
En los autos testamentarios de Doña Merced do Armas ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por arrie mi so anuncie por medio de la Gaceta oficial por el término de treima dias do u-iove en nueve el plau de adjudicación propuesto pop el viudo D. Francisco de la Rosa en la forma si guíente: “He adjudica todos los bienes por el precio íntegro en que han sido tasados; abonando al contado la parto de herencia que corresponda á los herederos menores, D. José, D. Joaquín, Doña Isabel, Dona Micaela y Doña Luisa de Cué y Armas en representación de lo que por gananciales toca á su madre Doña Merced de Armas, con deducción de dos mil escudos que aportó al matrimonio, reconociendo en la casa callo do Estrvez número einenenta y uno, loque eu divisoria alcanzare su hijo D. Francisco de la Rosa —Cuyos Iiiene9 son los siguientes: Una casa calle de <an Gregorio número cinco, tasada en dos mil doscientos treinta y ocho escudos, cuarenta y nueve milésimos. Otra calle de Estevez número ci cuenta y uno, justipreciada en cuatro mil ochocientos srsentay och ■ escudos tre ma v dos milésimos. Otra •n la calle de Rom y número tres, va nada en mil cento cincuenta y un escudos sesenta inilé -i nos. Y a uegr nombrada R isa-rio coa el mobiliar o en mil qniuieuto-cincuenta y cinco escudos Y para su publicación con el üu do que el que quiera mejorar dichas proposiciones comparezca á verifica, loen ¡a escribanía. Habana setiembre 3 de 18.<6—i do, Agustín V lorio.
C 26
En los auto» testamentario» del señor Don Francisco Ventola lia d-apucsto el señor ale . de mayor del .detrito de an ('listó bal y por ante mi se anuncie por medio de la Gaceta oficial por e término de treinta dias de Hueveen nueve el plan de adjudicados ropuesto por la viuda la Sra. D ña Agustina Bou eu la forma n uiente:—Se adjudica todos los Ir enes por e pr cioíntegrode *u asaciotiei, con rebajo de un d -r por ci lito de los créditos activos á deducir de su unp ute sus pa afern les y el de b>s deudas; de cuyo pago se hace cargo, enterando á los herederos mayorcB en el érdeu que oon ellos cnuvcnga, y reconociendo en el ingenio Nuestra Señora de la Paz las cuotas de los menores al siete por ciento, hasta tanto llegue uno de los casos de la ley, enyos bienes •on los siguientes: El menaje de casa tasado en ocho mil (.-sonta y nueve escudos ochocientos milésimas. Los géneros y enseres del almacén de ropas, situado en esta ciudad, calle de Riela número diez y seis, justipreciados en ochenta mil novecientos seis «scudos trescientos cuarenta milésimos; y las cinco octavas partes del ingenio Nuestra Señora de la Paz, valuado en setecientos treinta mil trescientos veintisiete es ndos ochenta milésimos. Y para su publicación en la forma prevenida con ei fin de que loo que quieran mejorar las proposiciones comparezcan á verificarla por conducto de la escribanía libro la presente. Habana setiembro 13 de 1866.—¡Ldo. Agustín Valerio.	C S
Por de, reto proveído por el señor a’c.alde mayor del distrito de Jesús María, en ol ¡acídenle á la testamentaria de doña Petro-na Castellón, »eguido ñor el Ldo D. Antonio Cárlos Ferrer, defen sor|comun de les herederos de aquella, formado para cobrar ejecuti vam-nteá los bienes de D. Dionisio B rroa y de su heredera doña Ana Oquendo la parte de los réditos de la capellanía que mandó fundar don Lorenzo Perez do Zabala; se previene que en tros númmo* cqusecutjv s de la Gaceta oficial, se haga saber á los herederos de los expresados Benoa y Oijueudo: que este juicio se halla en estado de mejora de la < jecucron . foctuada eu los censos que á favor de los ejecutados se reconocen eri diversas fincas en Wajay y en los rédit >s que se citan adeudando, con reserva de variarla 6 hacerla extensiva á otros bi nos, y ampliándola desde luego á las redituámonos que se han vendido después rio practica .a la liquidación fecha entres de agosto de mil ochocientos cincuenta y tres; puc to que *e han satisfecho por los bienes pertenecientes á la citada Cn-tellou para que eu ol término legal comparezcan á winifestar si renuncian O no ios pregones de la ley y su lér.nino, en el concepto qu si no lo verifican, so entenderá que han principiado Arlarse desde lnego, Habana y setiembre25 de 18 >6.—Br. Andrés Mazon.	G 6
En los autos testamentarios de don Vicente del Corra-, que «ursan por ante mí, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen, se publique por treinta números consecutivos de la Gaceta o .cial el proyecto de adjudicación acordado por los herederos, para que el que quiera mejorarla, ocurra á verificarlo en esp término; y es como sigue;—D. Felipe Foruari para su consorte la sonora doña Petroua dol Corral y don Miguel do este apellido, se adjudican de mancomún y de por mitad el ingenio Jesús Minia (á) Garro, y su potrero anexo La Encamación |.á] Goyin, compuestos ambos fundos de noventa y una caballerías y doscientos cincuenta y seis y medio cordeles de tierra y ubicados en el partido del Guayabal, jurisdicción de Guanajay, por los dos tercios y dos mil escudos mas, del un millón ciento veinte y dos mil doscientos setenta y siete escudos'ciento ve-lite y un milésimos en que han sidojustipregados, rebajándose del precio ofrecido, los ciento seis mil doscientos ciucuenta y ocho escudos, que reconocen impuestos á censo . favor do varias instituciones: los sosonta y un mil ochenta y cinco escudos de la legítima materna de don Tomas dnl Corral' y Fornari, asegurada en di bo ingenio] los ciento veinte y dos mil ciento setenta es qdos asegurados también en el ingenio por su calidad de reservables á favor de los re^ f, rijos don Tomas y adjudicataria dona Petroua; y losjcuatro mil escudos, asimismo asegurados en el citado ¡„genio á favor de los herederos de don Andrés Urra, con la reserva indicada por losm-teresados. El propio don Felipe Fornari, se adjudica el pardo Florencio por ios mil doscientos escudos de su coartaciou: don Miguel del C ,rral so adjudica igualmente el pardo Evari to, en los mil doscientos e.ieud s de su coartación: el pardo José por lo»
do tercios y cuarenta escudos mas de los dos mil cuatrocient >s en
que está tasado: la parda Andrea por lo mil doscientos escudos do u coartación: las pardas Dominga y Micaela y los negros Luí», Ascención y Belen, por los dos tereios y ochenta escudos mas de los s ete inil ochocientos de sus justiprecios: el mobiliario, Carruajes y áuiupile» dul seraicio, por los dos tercios y ochenta escudos mas de sus aprecios, ascendente» é cinco mil cuatrocientos diez y nueve escudos; y la cosa num. 08 de la calle del 1 roca tero, en los dos tercios y mil doscientos sesents y cuatro escudos ochocientos veinte milésimos mas, de los noventa y un ni 1 setecientos dos escudo» setecientos noventa milésimos en que se tasó. Fornari con el precio de D adju licacion que propone, se hace pago fie los sesenta y un mil ochenta y cinco escudos que corresponden á su consorte, de los ciento veinte y dos mil ciento setenta resérva los que >e han referido: de la herencia paterna que á cata quepa eu divisoria, y de quini-utos noven a.y sieto escudos doscieu os diez y nueve milésimos, mitad que se obliga á pagar, t¡e lo» mil «¡énto noventa y cuatro e-oudos, cuatrocientos tre.uta y ocho milésimos que se deben por tributos de censos--oí respondientes á meses cursados: asegura con hipoteca eu la untad d» dicho ingenio y potrero anexo que se adjudiM, oon el intere»
de un cinco por eionto anual, los sesenta y uu mii ochenta y chico escudo, que pertenecen á su hermano incapacitado d. n Tomas, de la cantidad ressrv da que se lia referido: los se» -ut, y un mii ochenta y cinco escudos de la herencia materna del mismo ñon Tomas, y lo que en divisori t ie quepa por herencia pa erua; reconociendo .amblen para el efecto de quo s« le ca gue en su haber la mitad de las imposiciones relacionadas y da la aseguración á lavor de los heredól os de don Andrés Urra, con la i ese va que se hace. Don Miguel del Corral cou ol precio de la adjudicación que propone, se haci pago de los doscientos mil escudos que de g.na .cíales se lian fijado á su madre la señora doña Do ores Nu-nez de Vill&viceneio, de quien es único heredero: de los cuatro mil que esta aporté ul matrimonio: de las mejoras del tercio y del remantente del quinto que le correspondo y de los qu mentes noventa y siete escudos que se obliga á pagar do los m: ciento noventa y cuatro con cuatrocientos treinta y ocho milésimos expresados antes; reconociendo también con el objeto de que se o cargue en su haber a mitad de os capitales impuestos á censo eu el ingenio y potre.o á favor de v rías instituciones y de la asegurada a favor de ios heredero, de Urra. La adju licacion se entiende efiea; y consumada desdo ol día dos de julio del presente año, ror lo cual 1.» desmejoras, faltas y gastos refaccionarios, seráu pe curgo de los adjudicatarios desde osa fecha; asi como las inejo üas y auuisntos, completándose la diferencia que hubiere ente sus haberes y lo adju licado -leí efectivo existente. Habana setiembre 3 de lf-60,—Juan Reguuira	A 9
Uc oficie.
Por auto provisto por el Sr. alealdo mayor en la causa formada en averiguación do quien fuera un individuo de color que asaltó en su casa á D. José Angel Lancis robándole un porta, moneda cou ocho onzas y tres pesos eu esta villa cal o de las Da mas; se ha dispuesto convocar cu tres números de la Gaceta ofi" cial las personas que tengan conocimiento del hecho p iru qua en el término de quinto día después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar eu horade audioncla.—Gua-uabacoa setiembre 21 de 1866—Fancisco W. Armougol. C O 9 . Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon, se convoque por tros números consecutivos de la Gaceta oficial ai moren i Po ottio y al noiebr do José Marrero, para que al tercer dia después del último anuncio comparezcan en esto juzgado á evacuar un acto de justicia Habana octubre 2 de lo6G.—Manuel Pimcntel.	GO 9
A consecuencia de la causa formada contra don José Corvo por vagancia ha dispuesto el señor al. alde mayor de esta ciudad se convoque por ríes números de la Gaeeta oficial ádon Francis-Bovey para quo comptuezca en este juzgado por conducto del actuario á evacuar uu acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal octubre 2 de 1866.—José de Ortega notario público.	C O u
Ei señor alcalde mayor de Belen á consecuencia do la causa criminal que so instruye por la cuida y muerte del pardo libro Román Sánchez , ha dispuesto se convoquen á las personas que dol suceso puedan dar razón para que dentro do quinto día después del último anuncio comparezcan á declarar.—Habana setiembre 29 de 1866.—Cárlos Lament,	C O 7
El soñor alcalde mayor del distrito de Belen d consecuencia de la causa criminal que pr ante tni instruye ¡ror couato de hurto en la Alameda ádon Prudencio Forren, ha dispuesto que por tros números consecutivos de la Gaceta se convoquen á las personas que puedan dar razón <lel liech y sus circunstancias para que so presenten á declarar.—Habana octubre 2 de 1866.—Cárlos Laurent.	C O 7
El señor alcalde mayor de Belen á consecuencia de la cansa criminal que por ¡inte mi instruye por lesiones inferidas al salvaguardia don José Blanco en el almacén de retorno del camino da hierro, ha dispuesto que portics números de la Gaceta oficial se convoquen u las personas que del hecho puedan dar razón para que dentro de quinto dia despu h del ultimo auuuciocomparcz.au a declarar.—Habana octubre 1. ° do i86ü.—Cárlos Laurent.
C O 7
A consecuencia de la c»usa criminal formada por estala al moreno Martin Cuesta; lia dispuesto por ante mi, el señor don Laureano Fernandez Cuevas, alcalde mayor de este partido judicial, se convoque por tres númoros consecutivos de la Gaceta oficiala don Joaquiu Orizondo, escribiente que fué de la cepita-nia do Candelaria, y que en treinta y uno de agosto último se ro-tiró del cafetal demolido La Gloria, de don Francisco Fresneda en el partido de las Mangas, con dirección á la capital; á fin de que á la mayor brevedad comparezca eu este juzgado á evacuar uu acto de justicia. Y para quo tenga efecto la publicación d s-puestu libro la presente.—tíau Cristóbal setiembre 29 de 1866.— «Santiago Gutiérrez de Celis.	C O 7
En el cuaderno á los autos de cesión do bienes de don DiegoHernández formado para tratar de la graduación y calificación de 1 is crédito«; ha dispuesto el señor alcaide mayor del distrito del Cerro que se convoque á los aeradores, en persona ó por veleta y por tres números de la Gaceta oficial, para que dentro de quince dias presenten eu la escribanía del que suscribe los documentos justificativos de sus respectivos créditos.—Habana 1° de octubre de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.
C O 7
El señor alcalde mayor de Colon de esta capital en la causa por muerte de don Apolinar Foustalier, extranjero, ha dispuesto so Tamo por tras números de la Gaceta oficial á las personas qns puedan dar razón del hecho y su modo de suceder. llábana y **-tiemble 29 de 1856.—José Nicolás de Ortega.	GO 7
El señor alcalde mayor de Jesús María, ha dispuesto se con-voquo á los quo se consideren con derecho á uu reloj al parecer de plata, dos tapas, siu vidrio, para que se presenten dentro de cinco dias á deducir sus acciones. Habana y octubre 1? de 1866— Br. Andrés Mazon.	G O 7
Eu la causa criminal formada por el asalto al moreno Guillermo Moreau el dia veintiséis de setiembre último, á las ocho de su nuche frente al circo de CUiariui. ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María, se convoquen á lus personas que puedan dar razón del hecho, sus circunsiancias y autores para que en el término de ocho días se presenten por conducta del actuario á declarar lo que les conste. Y para su publicación libro la presente lí.ibana y octubre 2 de 18 .6.—Br, Bernardo dol Junco.
G O 7
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, ha dis-
Ítuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de a Gaceta oficial á don Manuel Sol, quo se dice habita eu la calle de Luz numero treinta y cuatro, y asi mismo á un don Cárlos que se dice ser vecino do Casa B anca y es patrono de un asiático nombrado Federico, para que dentro de tercero dia coinparuz-cau en el juzg'do á declarar Y para su cumplimiento libróla p,osente. Habana y octubre 2 de 18ó6.—Francisco de Castro.
G O 8
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa y por ante mí á con ecuencia de la causa criminal formada por el incendio ocurrido en una casa de yaguas y guano de la propies dad de don Vicente Perez está mandado que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoquen á las porsonus que puedan dar razón del hecho, sus circunstancias y autor para quo en el plato de quinto dia después del último anuncio se presenten eu ol juzgado á declarar lo que Bepau—San Antonio 29 de setiembre de 1866.—Pedro Acevedo.	C O 7
El señor alcalde mayor del distrito de Belen á consecuencia de la causa criminal que por anta mí instruye por las lesiones que sulr.ó don Antonio Rioaeu la puerta de Tiorra ha dispuesto que por tres miramos do la Gscota oficial so convoquen A las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias pava’ que se presenten eu el juzgado á declarar. — Habana primero de octubre de 1866.—Cárlos Laurent.	C O 7
El señor alcalde mayor del distrito de Belen á consecuencia de la cama c iminal que por ant-r mi instruye por hurto de un baulito con media onza de oro y varios recibos A doña Victoria Arias vecina de la calle do Curazao núm. diet y nueve, ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar ratón del hecho y sus circunstancias puraque se presenten en ol juzgado á declarar.— Habana y octubre 2 de 1866.—Cárlos Laurent.
Consecuente á la causa criminal que se instruye por herldasá don Scranio Acosta la noche del 30 de setiembre último por un moreno desconocido en la calle de Marqués Gonzalos esquina á Contaduría so ha impuesto por el señor alcalde n ayor del distrito de Colon y por ante mi; que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, puraque dentro de igual dilación comparezcan por conducto de 1, escríbanla á declarar lo que les consto. Y para su cumplimiento libro lo presonte. Habana octubre 2 de 1866.—Manuel B irreto.	G O 6
Consecuente á exhorto del ser alcalde mayor de San Antonio ha dispnosto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro por unto mi que por este ór-len y en tres nú ñeros se convoque á don Felipe Duqitin empleado que fué eu la secretaria Polít ca. ai moreno Marco» Pedroso vecino del punto conocido jpor los barracones y á la morona D.onisia Perez que lo es de la calle del Sol, para que dentro de segundo dia del último anuncio comparezcan en el juz gad i á un a to de justicia en causa criminal.—Habana setiembre 28 de 1866.—Br. Gasjmr Vlllate.	GO 6
El señor alcalde mayor do Colon en la causa por haberse tratado deiuserdiar la cuidado a Millo de la Salud número ciento treinta y oclioj y ciento cuarenta, ha dispuesto que se convoque por tres números de la Gaceta oficial á lus personas que puedan dar razón dol hecho.— Habana setiembre 30 de 1866,—José Nicolás de Ortega.	G O 6
El señor alcalde mayor dol distrito de Colon eu la causa que se instruye á consecuencia de quemaduras que sufrió el niño don Juan Alfonso, en la casa calle de Es obar cerca de la playa, na dispuesto que se llame par tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho.—Habana setiembre 3 do 1866.— José Nicolás de Ortega.	GO 6
Juzgado de marina y matrículas de la provincia de la Habana___Por auto de 25 del corriente dictado en la causa que se ins-
truye de ificio con motivo de haberse hallado eldia 13 del mismo el cadáver de uu niño rucien nacido en la orilla del mar, á inmediaciones de la Punta, se ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial de esta capitaq se convoque á las personas que puedan dar razón del particular y de sus accidentes, para que en termino de tercero dia después de i última anuncio comparezcan a' manifestar lo que les conste. Habana y setiembre 27 de 1866.— Cárlos de Acosta,	G O 6
|aa diligencias formadas por fallecimiento dol ultramarino don José María Pichen ha dispuesto el señor alcalde mayor del ■ listrito de Sau Cristóbal se cite á las personas que conociesen al finado para que por mi conducto comparezcan en el juzgado á manifestar qué bieues poseía; y si tiene parientes próximos con derecho á sucederle. Habana octubre 2 de 1866. Francisco de Castro.	, G O 6
El señor alcalcal le mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se coovoqito á las personas que puo lan dar razón de la cuestión h.,blda entre los asiáticos I or-cuato Manuel y Patricio el voiute y tres dol corrionto en el parade
ro del forro-carril del Oeste para que dentro do tercero dia oour-etieinbre 28 de 1866.-»-Ldo. Luis Rodriguez.	G O 6
ran á declarar.—Habana setiembre I
En los autos promovidos por doña Lucia Pe i rano de Egea solicitando espera de sus acreedores lia dispuesto el señor alcalde mayor do Jesús María se eitc á estos para una junta que tendrá efecto el dia cinco del corriente á las doce de su mañana en ol juzgado cali# del Aguila esquina á la del Príncipe Alfonso la cual tiuiíe porobjeto nombrar nuevo Síndico.—Habbuna y Octubre 1.0 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	G O 6
A exhorto del señor alcalde mayor del Sur de Metalizasen causa por hurto de treinta onzas de oro á don Francisco moreno ha dispuesto el señor alcalde mayor de Colon por ante mí se convoque á doña Josefa leí Socorro esposa de d cho Moreno asi como á las personas que estén enteradas del hecho y sus ctrcuns-tandas, para que deutro de ocho dias después del ultimo anuncio comparezcan on dicho juzgado do Matanzas á declarar. Habana y octubre 1. ° de 1866.José Nicolás do Ortega.
Q O 6
Consecuente A las diligencias formadas por la defunción de D. Francisco de la Puente y fiodriguei; ea decreto de dit* j oeho
del quo cursa ba dispuesto el señor D. Jcn'n L’asenv y Garrid®, alcalde mayor del distrito de BeTn de e?ta ciudad, declarar i itei* tado «1 fal leu i mió ii o el exprés »do Puomo y Rodríguez y por su» herederos ios u« cou r<v^'io ¿í derecho deban serlo y convocándotelos por treiuti números de 1;» Gaceta oficial de osmdicha ciudad. Y en su cumplimiento I bro la presente. Habana setiembro 1J de latid*—J «r os Ltuiront	C O
E señor alcalde ma/or de Hoien y por ante ini cu lus dili-geac di formad «s sobre ei fallecimiento de La parda Manuela Blanco ha uoc. irado intestado el fallecimiento do la citada Blanco y por sin herederos á los que coa arreglo derocho deban serlo coiurocnudose os por treint i números de la Gaceta oficial para queeu dicho término ocurran á deducir el que ios asista. Y para qua tenga efecto la publicación libro la presonte.—Habana y agosto de lSfid—L'ários Lauvent.	C O 9
Ei señor alcalde mayor del distrito de Balen, consecuente a exhorto delj ugade le ' .árdeuas eu ei intestado dol ultramarino D. Pedro L tduza, natural do Fimucih, soltero y vecino que fué do Gii&inutas; ha dispuesto que por noventa números de ia Gaceta oficial se convo^u » :í los que so crean coa derecho á los bie nesael expresado juicio de quo se proseuteu con ios documentos justificativos á obtar á ellos, eu ei concepto de que no verificándolo «odeclaiará vacante la herencia Y para su cumplimiento j libro i » presente. Habana abril «id de	Br. Felipe Fornari.
El señor alcaide mayor dol distrito de Boieu á consecuencia do exhorto del .Juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino don Autonio Cámara, natural de Canarias, casado y de oso vecindario; ha dispuesto que por noventa números de la Gaceta oficial so convoque á I03 herederos dol referido don Antonio Cámara, para que por sí ó por medio de apoderado se presenten á hacer valer el derecho que les asista, con apercibimiento, do que si no io verifican, so dedarar.á vacauro la herencia.
Y para su publicación ¡ibro la presonte. llábana Abril 30 de 1606. Ldo. Felipo Foruaris.	C O 9
Ei señor alcalde mayor dol distrito de Belen por auto mí, ha dispuesto íi consecuencia de exhorto del juzgado de Cárdenas en el intest ido del ultramarino D. Bartolomé l¿os, natural del pueblo de San Pois en Cataluña, casado, de cincuenta y soÍ3 años de edad y vecino que fue de aquella villa; que por noventa números de la Gaceta oficial se eonvoqu n á las personas que se crean con derecho ¿i los bienes del citado Ros, consistentes en veinte y tres escudos seiscientos treinta y ocho milésimos que se encuentran depositados en arcas Reales á fin de que presenten dentro del mismo término en aquel juzgado á deducirlo. V para su cumplimiento libro la presente. Habana mayo^O de*IBfifi,—Br. Felipe Fornari.	i) O *20
A virtud de exhorto del señor alcalde mayo»" do Arecibo eu lu isla do Puerto-Rico, en las diligencias por fallecimiento de don «jóse Diuz Fernandez vecino que fué del pnoblo do Galillo: lia dispu ’t»to el señor alcalde ma> or del distrito de Belen por ante mí, quo por treinta números de la Gaceta oficial se cite.á los parientes inas próximos del citado Díaz Fernandez; para que provistos le los documentos en que conste que »on herederos del finado y que no hay otros comparezcan por medio de apoderado bastante á deducir su derecho cu dicho juzgado á recibir la he-renci t ó cuota que les pertenocca, apercibidos de que si no comparecen dentro do un año contado desde la notificación les p »rara perjuicio y en su caso se declararán los bienes cacantes. Y para su publicación libro la presente*—Ilabaua setiembre 10 de IrtoG—izarlos Laurent.	(J O 14
El Sr. aleadle mayor do Belen ha dispuesto por ante mi y en los crimina.es seguidos contra D. Leandro Alva ez por lesiones íí Tomas Nieto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoqu n a las persona* que usieu enteradas del hecho y no hayan declarado para que comparej -un á verificarlo dentro de tercero dia del ultimo anuncio.—Habana setiembre 3ñdel£fí.6 Juan Legue ira.	• Q Q f.
El Br. alcalde mayor de’Cerro ha dispuesto que por tros números de la Gaeeta oficial se convoquen á los que pedan dar razón de quienes sean un negro 3 un mulato que eu unión del de igual cla >o Labio Perez robaron la inorada de 1). Francisco Cazurro y L>. Pedro Perez sita «11 la ciénega ol 25 del corriente asi como á los que sepan de esta ocurrencia, para que dentro do tercero dia ocurran al juagado a declarar.—Habana setiembre :t0 de I806,—Ldo. Luis Rodrigues.	C O 5
Eu laca.isa crimina, formada por el liurto de un reloj con su leontina á D. José Vicenta Leal, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito do Jesús María se not fique por medio de la Gaceta oficial á 1). Francisco de la Pa* haberse sobreseído en dicha causa respecto úól.—Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Octubre 1J de J8ofi.—Br. Bernardo del Junco.
*	C O .5
Ha dispnosto el Sr. alcalde mayor de Belen por auto mi, que por tros números conentivos de la Gaceta oficial, so convoque al_ negro José Conde paraquoen el término de tercero dia se presente en este juzgado (\ evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana setiembre 27 de 1856. Br. Felipe Fornari.
O 5
En la causa formada por el asalto robo y golpes inferidos al asiático Victorino lima la mañanadel dia de ayer en la calle de la Maloja esquina á la de los Angeles ¡>or varios do los do su clase; lia dispuesto el Sr. alcalde mayor de Jesús María so convoquen á los que puedan dar razón del suceso, sus circunstancias y autores; para que dentro de quinto d a eomparescnn íí ser examinados. Y pan que tenga efecto dicha convocatoria libro la presente. Habana y Octubre IV de 1866 -Manuel Padilla do Agí i tr. C 0 5 Alcaldía mayor de Alacranes, En los autos criminales con tra el pardo Gerónimo Michelona per hurto do un caballo, ha dispuesto el señer alcalde mayor de este partido, se cite por tr-’s tres números consecutivos da la Gaceta oficial á la morena María del Rosario Perez, para que en el término de seis dias contados desde el último anuncio, comparezca en la Audiencia de este juzgado á prestar declaración. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente. Alacranes y setiembre 28 de 1866. Martin Cebados.	C O 5
Ha dispuesto el señor alcalde imyor de Belen por ante mi que por tres números consecutivos de L Gaceta oficial se convoque á un individuo que á las diez y media, de lu noche del dia 5 de julio último fueron asaltad . frente al campo do Marte por otros dos asi como á las personas que teng»nconofimiento del sucoso para que eu el término de tercero dia después del último auuncio comparezcan eu el juzgado á declarar 'o que les conato.—Habana setiembre 29 »le 1866.—Br. Felipe Foruari. C O 5
El 8eñoralcaUo mayor del distrito do Colon de esta capital en la causa seguida á don Tomás Bntrroly por desacato, ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se haga saber á Bartrol q.»o t*u d.cha causa ha aillo absuelto de la instancia por este ju g lo, para q le ocurra á la superioridad á usa de su derecho. Hab na setiembre 29 do 1860.—José Nicolás de Ortega.
G O 5
El Sr. al a de mayor de Be’.en ha dispuesto por ante mi y en los criminales formados por lesionen a 1). J» sé Manen iez, que por tres nú ucros le la Gaceta oficial se convoque á O. Ma* uuo Ibarr. Cal iero 1 [á] Sevilla par» que dentro de tercero dia «h i ultimo anuncio comparezca en « ste juzgado á evacuar un acto do justicia.—Habana setiernore *¿8 do 1806.—Juan Regueira.
C O ó
Alcaldía mayor de san Antonio —Ha dispuesto el señor don Rafatd Cftsanova y Jiménez aic*lde imyor do este partido judicial. eu las diligencias formadas por juego prohibido en 1» casa de la parda Dominga Morejon, se publique para gen-ral conocimiento y por tres números de la Gaceta oficial, haberle declara.» do como tal, y jugadora» á don Fraucisco y don Antonio González y Navarro, don José Martínez Figueroa, don Mateo López Fia-lío, pardo Patrocinio Gutiérrez, José .Sotero, Arroyo Díaz y Mo renos Matías Me liua Cotes y Feliz Machado Lemus. Y p.yaaue tonga efecto libro la presonte en san Antonio .1 28 de setiembre de 1866.--Ldo. José Joaquín Leal.	C O 5
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante mi qus por tres números consecutivos de lu Gaeeta oficial se convoque á un individuo que trabajó en la hojalatería de don Antonio Torres calle do San Rafael de donde salió el dia 18 del corrient»1; para que en el término de tercero di» después dol último anuncio comparezca en ol juzgado á declarar lo que les conste.—Habana octubre 1 0 de 1866.—Por ocupación do don Felipe Foruari.— Br. Buenaventura G. Galicia.	C O 5
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belenypor ante mi que por tres números consecutivos «le la Gaceta oficial, se convoque la3 personas que puedan dar razón de la herida inferida al moreno Tomás Hernández A l is siete y modia do la noche del J4 del corriente, en el boquete que está en la calle del Teniente Rey asi como su autor y demás circunstancias que aeomp uñaron al suceso para que eu el término de tercero «lia después del último anunciocomp rezc.au á dec arar lo qnc los conste.—Habana setiembre 22 de 1866,—Br. Felipe Fornari.	C O 5
H . dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficiáis«* convoquen las p-rsonas qtna puedan dar razón de como tuvo lugar el atropello que hizo un carretón al negro José gungá en la calle del Teniente Rey entre Berna/a y ol recinto paraj qua en el térmi no (le tercero dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á uu acto de justicia.—Habana setiembre 27 de 1800.— Br. Felipe Fo nari.	F ^ &
Alcftl lia mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde ma« yor del dietrito do Colon se convoque por tres números consecutivos d*i la Gaceta oficial al moreno libre maestro do fábrica y vecino de la callo do los Sitios y á un tal don Joaquín también maestro do fábrica y voc no de la calle de san Miguel para que ccñipar«-zcan en esto juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana	Gu ldi»6. Manuel Pimen-
tel.	C 5
El señor alcalde mayor dei Cerro ha dispuesto que por tres tres números do la Gaceta oficial so haga saber A don «lose López de los Bello» q. o por auto de esta focha se lian declarado bastantes los estrados del Juzgado con los cuales so entenderán los demu trámites de la causa que s • je sigue por amenazas, en virtud de no haberse presentado á contestar el traslado que on la dicha causa so le confirió en catorce de agosto último. Y cumpliendo mi mandudo libro la presento.—Habana »ctiembro 28 do 1866.— Ldo. Luis Rodrigfiez.	C O 5
ln*olv<‘nte*.
A consecuencia del incidente á los promovido» por.D. Juan Diaz Tarín impeirando esperas do sus a reedores formado para tratar de la calificación do créditos ha dispuesto el .Sr. alcalde mayor de Jcsu*? María por ante mí se haga saber por moAÜode la Gacj’ta oficial á los acreedor s de este que no lian presentado los títulos d«* sus acreencias lo verifiquen «lentro do quince dias 011 ol concepto d * qu * trascurrida dicha dilación so dará|cuenta con los autos.—Habana setiembre 28 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	^	^
Por auto proveído p ire! señor alcalde 111 «yor de Belen y por ante mi se ha declarad'» inrestá loel fallecimiento del pardo h lo-rentino Zayas ó Florentino Torres y por sus he roderos á los que según dorocho deban ¿crio á los quo so convocan con término «lo treinta dias para que se presenten a hacerlo valer con los documentos justificativos que le acrediten.— Habana setiembro l.u de 1866.—Br Felipe Fornari.	G I 7
El señor olcaldo mayor del distrito do S111 Cristóbal do esta ciudad por ante mi eu auto de diez «leí actual, ha declarado intestado el fallecimiento do don Diego Zalazar y do la Torre vocino que era de esta capital y por sus herederos a los que conforme A «lerecho'deban xa rio á quienes manda convocar por treinta números de la Gaceta oficial para quo durante eso término ie presenten A deducir el de que se crean asisaidos.—Habana y setiembre 18 de 1806.—Gabriel Ramírez.	G 1 28
PAUTE ító OFICIAL.
(Ib Setiembre y de Cádiz bast.i el 15 del m¡»mo y de ellos tomamos lo siguieute:
MINISTERIO DE ULTRAMAR F.ci/l 6nUn
Halándola en esa ¿. la de su mando libres de todo dereoho de exportación machos do |.,s artíeu os que lo t enea .m el Arancel de Is ¡sis de (Juba, lo que por talo incepto recaudan esas a lúa-ñas i-arooo do verdu lera ¡in ortanciajy esta ha sido la causa de no hacer de olios especial mención en el Real decreto de esta fecha que Rtis|iende el cobro de los que dicho arancel endone, Siu embargo, deseosa la Reina (Q. D. G.] desque unos mismos principios respecto al régimen de ias aduanas sean los que se observen en las dos Antillas, se ha servido declarar extensivas á la isla de Puerto- rtico las disposiciones de, R.*al decreto citado en t 'das sus partes; debiendo por consiguiente quedar libres de ios derechos de exp .rtaclou por seis meses, contados desde el dia en que V. E. lo publique eu el p riódico oñeial, los artículos que aun los tengan señálanos en el arancel vigente de esa Isla, ó que los adeuden eu virtud de disposiciones posteriores al mismo arancel.
Do Real órden io digo á V. E- pava los fines de su puntual cumplimiento. Di"» guarde á V. E. muchos años. Madrid 26 de Agosto de 1866.—Castro—Sr. Gobernador Superior civil le la ¡alarde Puerto-Rico.
DISPOSICIONES ADOPTADAS POR EL MINISTERIO Dfi MARINA.
16. Agorto. Nombrand > remandante do la goletr Animóla al teniente de navio don Juan Cervantes y Courcolles.
Idem ídem. Ascendiendo á guardias maríuAS de primera clase í los de segunda don Cayetano Lobaton y Aranda, don José Pedíúnan y San Pedro y djn Teodomtro Goitiay Gordia.
Id, id. Disponiendo pasen á continuar sus servicios al apostadero do Filipinas los segundos ayudantes de Saui lad de la Ar madn don AltVe lo Peres y B .rnechea y don José Devis y París.
Id. id. Nombrando comandante subinspector del arsenal de Puerto Rico al teniente de navio don Juan García y Carbouell.
18 id. Promoviendo al empleo de eapttan de navio al de fragata don Androide Fonseca y Diaz Pimienta.
Id. id. Nombran lo comandante del vapor Fusco Nuñez de Balboa al capitán de fragata den Ign icio García de Tudela y Prieto.
^Id. id. Idem id. de marina de la provincia de Tarragona al capitán de Navio don Juan Soler Spiauba y Angosto
Id. id. Idem secretario del colegio naval al teniente do navio don Joaquín Agulrro y Jttano-
Id. id. Concedlondo el pase á la escala de reserva al teniente de navio don Ramón Bravo y Moreno.
Id. id- Disponiendo regrese de la Habana á la Península el teniente de navio doi, Cecilio Pujoron y García por enfermo.
Id. id. Nombrando para la comisaria del tercio naval de Vi-go al comisario de marina don César Arguelles y Pul a.
Id. id. Disponieudo pase á coutinuirsus servicios al apostadero de la Habana el oficial primero del cuerpo administrativo de. la Armada don Emilio Colombo y Víale.
Id. id. Nombrando ministro subinspector de víveres del departamento del Ferrol al subcomisario de marina don José María Padriñan y Carvajal.
18 id. Promoviendo al empleo do capitán de fragata al teniente de navio don Francisco Javier do Salas.
20 id. Ascendiendo á guardias marinas de primera dase á los de segunda don José Ro mero y Pedreño, don Enrique Ro bion y Siena, don Luis Angulo y Lapizburn, don José Niniez do lluro y Alarcou,don Fernando Caruevall y Medina, don Felipe Ramos Izquierdo y Caitaneda y don Emilio Seris y Gra nior.
21.	id. Concedien lo la licencia absoluta del servicio al subteniente del tercer batallen de infantería de marina don Francisco Armero y Diaz.
22.	id. Promoviendo al empleo do teniente de navio al alférez de igual denominación don Manuel Viilaviconcioy Olaguer
23.	id. Nombrando capitán del puerto de Sevilla ai capital! de navio don Nicolás Chicarro y Legitiuechea.
24 id	Idem primer jefe del cuarto batallón do infantería de marina al coronel supernumerario de la misma arma don Cárlos Snanees y Campos.
25	id. Nombrando contador do la provincia de Nuevitas al subcomlsario de marina don José Casas y Martínez.
Id. id. Destinando al apostadero do la Habana al oficial segundo dol cuerpo administrativo déla Armada don Francisco Ramón Martin.
24 Ago.,to, Nombrando segundo comandante del tercio naval de Valencia al capitán de fragata don Francisco Acosta y Rui*.
Id. id. Disponiendo se trasladen al apostadero da la Habana los alféreces de navio don Antonio Perez Ventana Subirá y don Ignacio Pérez de Teran y González.
Id. id. Nombrando segundo comandante de la provincia marítima de la Habana al capitán de fragata don Eduardo lio-bony liapela,
Id. id. Nombrando Ayudante del distrito marítimo de Marina al teniente de navio don Ensebio Pascual de Povil.
29 id. No mbrando comandante de la guarnición del vapor Isabel II al teniente de infantería de marina don Teodomiro
González y Gutiérrez,
Id. id. Disponiendo se traslade al departamento de Cádiz á continuar sus servicios el capitán de fragata don Manuel Cos-tiella.
Id. id. Nombrando capitán del puerto do Santander al capitán de fragata dou Miguel Manjon y Gil de Atienza.
IJ. Id. 1 e .i comándame principal de la proviucia marítima de Canarias al brigadier de la Atinada don José Antonio Montes.
11. id. I iem ayudante del distrito marítimo do Vinaroz al teui nte de navio don Ramón Bravo y Moreno.
Id. id. Nombrando comandante do la fragata Esperanza al capitán de navio don José Montojo y Trillo y del vapor Francisco ilc Asis al de igual ciase don Va.entin de Castro y Monte-
SÍBIDO 6 nu OCTUBKE HE IS«»
Por el vapor correo de la Pauíiula "Príncipe Al-fon»o” Lisian recibido peúódioo» d*Madrid baita «1 ¡2
negro.
30 id. Destinando al apostadero de la Habana al subteniente de infantería de Marina don Ignacio López Lapayese.
I I. id- Nombrando ayudanto del distrito marítimo del Puerto de Santa Mari ■ ni teniente de navio don Luis Ledo y Puedes.
Id. id. Confirmando en el destino de fiscal de Santiago de
Cuba á don José Rrinou . e Villalon.
Idem id-nv Ase Midiendo á guardias-marinas de prim»ra clase á los de secunda don Luis Colon y Víctor, don Vemura Manterola y Alvarez, don Frariciscé G.les y Gómez, don Juan Manuel Pereirs, don NareinO Rodríguez y Laguuilla, don José Ruiz Rivera y don Mario de Vildóso a y Zaldive.
Idem idsm. Concediendo el pose á la escala de reserva al teniente de navio don Hipólito Piedras y Macho.
Madrid 7 de ídem.
Se han recibido en este ministerio comunica-iones del comandante de la fragata Bertnouela, fechadas eu Papelti, islas de la Sociedad, en 14 de Junio últiur ■, de los que resulta que este buque con la Vencedora, .Margáis de la Victoria y trasporte núm. 3 habian llegado á dicho punto procedcutos del Callao, de donde salieron el 10 de Mayo anterior, esperándose por momentos en el mismo á la Numancia. La salud de los tripulantes habla mejorado notablemente des le la ller-sda á aquellas islas; y tan luego como todos los bn pies estuviesen repuestos de carbón y víveres frescos, continuarían su viaje á Manila. En aquellas Islas habian encontrado la mas cordial hospitalidad de parte de las autoridades francesas.
Idem 10 de Ídem.
—Por roa'tisdecretos de la misma fecha so promueve al co-roucl de ingenieros don Pedro Argamasilla y Miranda al empleo do Brig» liet en el torno cofrespondiente á la vacante ocurrida por ascenso de los Brigadieres D. José Laureano Sanz y Posse y don Antonio Caballero y Fernandez de Roda, y fallecimiento de don Isidro Rniz de Eguilaz.
- Idem al Coronel de infantería don Joaquín Christou y Ga-ratin, en el turno correspondiente á la vacante ocurrid» por ascenso á los brigadieres don Fernando Correa y Miyares y dou Francisco do Ceballce y Vargas, y fallecimiento de don Manuel de Zsyas y Sabattini.
—Mero al coronel de caballería don Zacarías Albornoz y Fi guerola, en el turno correspondiente á la vacante ocurrida por ñsjaen el ejercito del brigadierD. Lorenzo M.lans del Boseh y fallecimiento de don Luis Fernandez Mon y del Hierro, y ascenso de don José Thómas y Fnrmer.
Idem al coronel do caballería don Tomás Scholly y Cal peno en el turno correspondiente á la vacante ocurrida por fallecimiento del brigadier don Gines Pon y Casadeval, y ascenso de don Enrique Enrique/y García y Garcia y don Francisco Matlien Arias Dávila y Carondolet, conde de Cumbres Altas.
—Idem al coronel de caballería don Cárlos García Tassara, Cn el turno correspondiente á la vacante ocurrida por ascenso de los brigadieres dou Gabriel de Torres Jurado y Lainier, don Mauricio Alvarez y Bohorques duque de Gor, y don Joaquin Jovellar y Soler.
Idem 12 de ídem.
La Gaceta de hoy contiene itn real decreto dictando la manera en qne los estudias he.cbos en los seminarios conciliares puedan servir para el grado de bachiller en artes y para el ingreso en las carreras civiles.
______Da* personas Reales, que so hallan cn Vitoria, donde, según dice hoy la fíncela, ia Infanta Eulalia lia experimentado gran alivio, saldrán mañana de aquella población para Avila, eu cuyo punto permanecerán basta el sábado, dia que parece señalado para su regreso á M i lrid.
Ei nresidente d i Consej > de ministros salió de Zarau-z con S8. MSI., y, después de dejarles en Vitoria, siguió su viaje á Madr id, á donde llegó ayer por la mañana. Eu la estación le agita rdaban el señor ministro de la Gobernación y algunos altos f tincionarios. Pocas horas después do su llegada se celebró uu 1 argo Consejo de ministros.
El ministro de Gracia y Justicia, soñor Arratola, había salido do Zarauz algunas horas antes que la familia lí al, á la que aguardaba eu Vitoria y seguirá á Avila.
El ministro de Estado pasó ol I» por B ryoiia á deseinpo-nar su comisión cerca de la emperatriz. Esta so dignó invitarle á su mesa, y el general Calongc regresó ayer á Vitoria, uondo se reunió cou la familia Real.
La misión dol ministro do Estado era visitar á la emperatriz á nombre do la Reina y manifestarle el poderoso motivo que la obligaba á renunciar al placer de saludarla.
El einbajador de España cu París, señor Mon, se hallaba cn Biarritz, donde manifestó al ministro de Estado su profundo sentimiento por el triste motivo que impelía la entrevistado S. M. coa la Emperatriz.
Acerca de la estancia do 88. MM. cn Vitoria, La Correspondí aria nos dñ hoy las siguientes noticias.
Vitoria 11.—Los Reyes asistieron ayer á un solemne Te-Deum que se cantó eu la Catedral; después hubo besamanos, á que asistieron cuantas personas distinguidas sé oncueutrau uu esta ciudad.
Tainbion hubo comida en palacio, á la qne asistieron las autori ludes de esta capital.
Hoy están convidadas todas las autoridades Torales, pro-
Esta tarde hay corrida do toretes ea esta ciudad.
La infanta doña Eulalia sigue mejorando
—Ayer ha entrega lo el Tesòro al Banco de España la suma de treinta y seis miñones en metálico. El Banco amortizará Olile os por igual cautid id. Siguen llegan lo á vladrld reines«» do numerario procedentes de todas las provincias de España.
—El Banco de España ha entrega o hoy en ia casa de moneda para la acuñación 357 cajas que contienen 724 barras de plata, y representan uu valor de 19 millo ios y .pifo, r Hasta el dia 7 del actual iban recaudados por el Tewro vñO miiloues de reales por el primer so.nostre de ia contribución do este año, y 10 millones anticipados por el seguu lo.
Cádiz 15 de Sititmbr».
El vapor correo de la Habana llegó ei 31 de Agosto á Vige A las once ue la mañana coa 1« correspondencia de ias Antillas.
Ll auxiliar del ministerio de Ultramar señor Bonifaz y otro* dos auxiliares cuyo nombre no recordamos, lian sido destinados de alcaldes mayores á Cuba.
—El dia8 se levantó al general conde .lela Cañada, direotor de !a guardia civil, #1 aparato que se le puso el 22 de Junio d* resultas de la herida que recibió y so conciban lisonjeras esparau-zas de que podrá usar el brozo derecho.
—Uno de los proyectos que el gobierno presentará an la primera legislatura será el del arreglo de la carrera judicial cuya elaboración tiene may adelantada el señor Arrazola ministro da Gracia y Justicia.
—Eu la v.sita quo hizo S. M. ol rey á Deba visitó la essa da Ayuntamiento y á la generala Lersundi.
El viaje de SS. MM la Reina y el Rey á Biarritz, de qna
damos noticia mas arriba, ha trnscasado por el desagradable motivo que expresa el aiguiente despacho telegráfico recibido en Madrid.
“Zarauz 10 A la uua de la madrugada.—SS. MM. han sus pendido su viaje a Biarritz por babarse agravado la enfermedad de la Infanta dona Eulalia.
El inimstro de Esta lo, Sr. Calonge marcha á Biarritz á presentar las excusas de S. M. á la Emperatriz
Eu vista del parecer unánime de ta facultad de medicina da la real cantara que ha opinado por que se aleje ¡mediatamente á la infantlta de este clima, hoy á las siete de 'la mañana saldrá la augusta infantila para Vitoria.
Los reyes la seguirán á la» nueve de la mañana yendo á Vitoria por Andoaiu. La familia real no se detendrá on la capital de Alava mas tiempo que el quo exija el estado de la enferma y unida pasará á Avila y quizás muy pronto á Madrid.
Autos de ayor no se ha recibido ea Cadi» L correspondencia de Madrid y del extranjero á consecuencia de ununcldente lamentable ocurrido on la via ferrea entre Córdova y Almodovar del Rio.
Vioieu lo el tren á toda velocidad se notó fuego en ol furgón inmediato á la máquina y por pronto que aquel pudo pararse era ya tarde para evitar el incendio. Las llamas lo hablan devorado todo y costó no poco trabajo separar el furgón del re9to del tren para que no se comunicase el fuego á los otro» carruajes.
Cou los equipajes, el dinero y los demás ofectos que venían en ellurgou, ardieron diez grandes sacos da correspondencia que era toda la despachada cu Madrid con dirección á Cádiz, á Cana
rías y las Autillas.
ira correspondencia destinada á los demas puntos de la línea basta la inmediata ciudad de Sau Fernando y la quo en todos ellos iba recogiéndose, venia natural mente en el cocho-correo par» quo los empleados pudiesen hacer el apartado de ella, y esta correspondencia se lia salvado, así como la quo so recibió en Alcázar de San Juan procedente de las cuatro provincias de Cataluña y de Albacete, Murcia, Alicante y Cartagena.
También se han salvado los certificados para Cádiz y las Autillas porque estos los trai» consigo el conductor desde Madrid,
Graves, gravísimos son los perjulalos que ha ocasionado esta desgracia. Por lo pronto sabemos de alguuos pasajeros que ban perdido enteramente sus equipajes y con ellos documentos de mucho interés. Es de temer que eutro los miles de cartas que sa han quemado, las hubiese en gran número quo contuviesen también documentos cuya pérdida sea insubsanable para los interesados en Cádiz y en América.	•
TELEGRAFIA ELECTRICA.
Despacho particular de “El Comtrcio.’’
Madrid 13 da Setiembre.
La córto ha llegado á Avila.
Se ha aplazado nuovamente el viajo de Napoleón á Biarritz.
DESPACHO OFICIAL.
Bolsa de Madrid del dia 14 de Setiembre.
S p § consolidado, 36*60, y 37‘50 pequeños.
3 p.§ diferido, 32’90 y 75.
• Los demás no cotizados.
Bolsa de Varis del dia 28.
S p § francés, 69‘90.
4¿ pg id., 97.
Bolsa ile L6mires del misino dia.
Consolidado, 89¡ á¿.
vlnclales y municipales. Vitoria 12.—El
-El ministro de Estado general Calonge llegó anoche & esta ciudad procedente de Biarritz y se alojó, según creo, en casa del señor Echevarría.
Mañana á la» ocho sale la córte directamente para Avila SS. MM. siguen visitaudo hoy los establecimientos público! y de beueúeaaaia.
GACETIN.
Festejos:—El juévesen la noche terminaron los festejos con que el co murcio de esta capital ha obsequiado á nuestro digno Capitán Gau,ral. Como el tiempo estaba hermoso y en los días subsecuente < no habia de haber igual motivo para divertirse, la multitud afluyó con mas empeño que nunca á as calles iluminadas y engalanadas con arcos y banderas disfrutando del bello golpe da vista que ofreciau y de las armonías de las músicas cuyos ec s parecían mas sonoros en el silencio de la noche. Millares de personas de ambos sexos recorran la calle de la Muralla, se agol-
{labun delante da a Prevención de Voluntarios y se pa eabaa A o largo de la ancha y > ermosa calle del Principe Alfonso. L i escena no podia ser mas animada. Esa multitud quo alegre circulaba en los p rajes e • qus se lia llevado á oabo L popular manifestación, prueba de una manera indudable que la generalidad de los habit utos se ha asociado á ella par icipaudo da los sentimientos que la han promovido. Nuestro ilustro Capitán General no puede menos de sentirse satisfecho, pues habrá comprendido asi cuan grandes son las simpatías y profunda consideración que las habitantes de la Habana le profesan. Estos sentimientos se hicieron mas visibles que nunca al recorrer ti. E. á pié la calle da la Muralla, lo que hizo, según nos han d cho, entro los ¡vira»! mas generales y exprosivos.
Suspensión.—El beneficie dal Sr. Blasco anunciado para al juéves bu suspendió por indisposición según nos han dicho, del mismo beneficiado. Hay quien diga que si la función se trasfirió para mas adelante, fué poique la zarzuela, Catalina, no estaba suficientemente ensayada. Si fué por lo primero, lo sentimos «u atención al motivo, si fué por lo segundo, nos alegramos, porque pura oír una zarzuela mal desempeñada, vale mas no oirla.
El Ajiaco — Hemos recibido el núm. 3 de este periódico so» tírico. Contiene variadas materias propias de su índole y dos ho-jas de caricaturas.
Visiia.—Según vemos en la Aurora de Matanzas se asegura ba on aquella ciudad que muy pronto trataba de hacerle una visita nuestro dignísimo capitán general Exorno Sr. D. Francisco Lersundi y qne el Liceo se proponía obsequiarle con una función.
Están de enhorabuena —¿Quiénes lo están? ¿Los vecinos de la cade de Neptuno? El lector sabe ya que en esta con motivo de ciertos trabajos que era necesario llevar después k cabo, quedó uní cuadra sin adoquinar. En ella se formaba pues un mar de fétido lodo, en ella se atascaban lo< carruajes, en ella terminaba la comodidad de los transeúntes que por la calle de Neptuno iban. Pues bien, habiendo cesado el motivo que privé á su» vecino» de las ventajas de que disfrutan los demas, se ha determinado adoquinarla. Con ese objeto han comenzado ya ios trabajo» preparatorios consistentes cn la remociou del lodo á fin de establecer «1 firme y colocar después el nuevo empedrado. ¿Tenemos, pues, razón para decir qne los vecinos da la calle de Neptuno están da enhorabuena?
Bazar.—Según tanomos entendido el 19 del próximo Noviembre dia de S. M. la Reina, se Inaugurará el Bazar que tiene por objeto reunir fondos para la Sociedad del Pilar. Digno es el proyecto de qua el público an masa lo secunde. La Sociedad del Pilur no tiene por único objeto divertir á sus socios. Hace tiempo que sostiene una esen« a gratuita en qu# reciben la primera instrucción machos pobres del barrio. Esto es meritorio y hace por tanto acreodora á la Sociedad á que el público le proporcione fondos de que tan buen uso sabe hacer.
Beneficio—El señor Vizcaíno expendedor de billetes del gran Teatro do Tacón se ocupa en organizar uua función á su beneficio, que tendrá efecto si no hay obstáculo que lo impida, en uno de los primeros días da 1». próxima semana. Todavía no sabemos de que elementos deba constar, pero sí se nos ba dicho que será dramático-lírica ;Muv bien! Vengan beneficio» aunque no sea muy fácil combinarlos. Pero mas difícil será todavía conseguir que el público asista á ellos.
Doi compañías ecuestres.—Albizu se proponía ocupar su circo libre de toda competencia. 8o había dicho que Cliiariiii no pepeaba venir esto invierno á la Habana. Pues se ha llevado un solemne cliaace. Vendrá y con su compañía tendremos en vez de una, dos dispuestas á r.valizar y á tirar de las patas del gato á fin de ver quien logra llevarlo al agua. Para que el público favorezca igualmente á ambas, grandes esfuerzos tienen las dos que hacer. De otro modo se decidirá por la que mejor sea ó mas le agrado y ia otra tendrá que irse con los saltos y equilibrios á otra parte. Chiarini á juzgar por los periódicos de New-Orleans habia sido perfectamente recibido. Tal vez no sea tanto como se dice, pero creemos que para escribir asi »Igun motivo debe haber. Ls lucha comenzará prouto. f4outo sabremos por tanto en favor de cual de las des compañías se declara la victoria.
iQué será de ella entóncesl—Blasco, el tenor de la compañía da zarzuela, indica en la papeleta de su beneficio que piensa embarcarse pronto para la Península. Si es asi, que tenor lo quedará á la compañía! Hasta aquí la hemos soportado »¡n barítono pero sin barítono y sin tenor es imposible qu# continúe dando funciones.—Suponemos, pues, que la compañía se disolverá y que cada artista procurará colocarse doude mejor pueda. Sentimos quedarnos siu este espectáculo que aunque incompleto nos ha proporcionado el medio de distraernos agradablemente dos ó tres veces por semana durante la estación de los calores; es decir cuando la mayoría de los artistas huye de la isla de Cuba.
Sucesos vamos.—Parece que un individuo quiso cobrar un peso que le debía una señora viuda y no sabemos por qne motivo el cobrador le infirió una c.ontusioná la deudora según dico ella, mientras que a-|tu-l no hizo mas que ponerlo el puño en la cara segun dice el. De todos modos, la manera de cobrar no deja de ser graciosa.
—Trabajando un moreno delante de la casa (leí conde de Romero cayó con el andamio en que se hallaba, recibiendo varias heridas en la caída.
—Un negro arrojó antes de ayer una piedra desdo la azotea de una casade la calle do Sun Juan de Dios á la calle hiriendo á tui Individuo que pasaba. Las circunstancias del bocho se averiguarán on el competente tribunal.
—Cinco pesos de mnlta pagó un cochero do alquiler por haber exigido áun individuo mas de lo que la tarifa marcaba.
—Un individuo quu tiene uu baratillo en la plaza Vieja se ha quejado de que un zapatero que vive enfrente le insulta constantemente con palabras indecorosas. Si es asi ya le sujetarán la lengua al que las dice.
—Un jóven que no quiso declarar su nombra presentó antes da ayer al celador de Paula una pulsera de oxoá fia do que la aumecíase «a los ptriódiaos.