
lfm serió, yqu® se convoquená las por <0:1 « qu ;■«> croan con . dereoho á su» bienes »ara qna deutiv duu?ve ¿lia» ocurra < al ¡ jaieí > d d'dnjHMbi der-jchus que les á4ubvn. i pa*a que tenga | «tenté la pu iltmeib-i dtspuast i libré la praleut!.—Bijueal ego»-® ¡ -.ToiÓ de O.'tiw,! notario DífbliCi). O O o)
a j d ' 1 64 >.
lio3 pVa qUí beino ir eran á daslarar.—ilab fuá aj; uto 24 » 18« 1 —.Jarlos LUtifeil't.	C O 39
* B-señ M- aleUlil -mayor d» O3to nttgadp, Ua dispuesto que por èrto"ór-leu>' en tro» nám'r.u se eouvo jú -u « las 'pèrsoti -s. que se creati can derecho á los bienes deúyjoj pur falloeimunito del •ultroinarinusluOr Redro Cases OBciqió qii'i Tré' do este pueblo, a fin de que ¡iresuutan stls reclamadunos déilTt¡> da mutiló dl,i después del li tuno anuncio.—Colon y agostó 23 de 1-13.5—Manuel-V. Lavarriu.	'	C O 31
A comecd,Hciái do la cansa criínjnál fórmadii por la caída, iqu» dió- el asiático Patcasio do una só¿a fractuíqúdp^o. una.pier-, -i«*# iutiriéndiMC variai cOó tus iones, b.i d ,Sputì lio oí sen ir^ilpulle •m iy-)f .fi'OHa vi l a que por la Gaceta ofiqlal se convoqúr'u las p trsoillt que pú‘o lari dar raz ili dei hachó' y sus circunstanciar
ilopchetti en fausto es una ver-la lera notabilidad. 110 Italia lia si lo ¡1 amada,¡a primera do las ilí.irguritas-, es. natural que en ¡a Habana después de haberla poseído no querramos contentarnos pon umusegimda, Sin c-mbarso, el proyecto no nos parece de tau fu-.il realización como des.lt luego perece-En Pr““fr ¿
PÂ
Bíív
Â r.! i-
* »1)1» re P «<“3 í * *
—a. -i/ w das- vr .Vl-vnOÓ '

%
•.Vi;'- fi
tíUl l i »Vii llP*ll/u»Vtytl VyfM« «xw.» '	3 e i	.	-	. ,	_ jr
no creemos quo Gfcrau,se;dpcidfir por l* xmutidad ue mil pesos t conti atar á ui^a artista que. le costar ¡a muciio mas y que so o
cvum ami. it uiiit uitiitt* 41 k'	....... ,	, , id ... i .
podi-iti brillar eu.una òpera; par otra pai te, de «j astar á la Boschetti 1	, .	. , .	•	~	o.dumm n.imiiA dando va ia
donde vada
V.» la surf* tras al. caldero. Finalménte'
tendría quii ha ce f lo ìuisuioc *n Oriandiui, poique
1% ’iti vi V» W «fll WU« /	n	i.-t	I	• /	1 •	i
i unos d ■ da: erudito & lo que fcemos.lerdo on los por,odíeos de ,6tïm»0 do Cuba v d: Puerto Príncipe y reproducido «niel [estro, lo»dos U.t¡Stas se lupi compro pendo ya, pava formar ■ t i di la compatii i linéique en ei próximo invierno deba ir
pira q re cu et plazo de quinto din dcipucs del u; ti uto éjñuioip se ptoi-i-ne.v un el juzgilo a declarar Jó que les coopte.- ibáuAu- : tiouio a^ost ) 2I do 16 ¡ó»—Redro. Acevedo.	C O 30
. - P A-Vn j-provsiJo por el señor alba do mayor del distrito de i-l CriStóóil, eu causa criminal formada por estafa y siipla:i tuf-
fi
ciondolaiir nad.il o.riisívrio dol tercer distr^o don Jo.so Ber-n-ndo d» t¿ tir as, so-ha dispiojto convocir en tres números con-eecut.vos ,1o ¡a Gaceta oticial á todas lai personas que tuviesen dart.-n eu solici.tn-i d i dinero ú otros objetos, autorizadas .jub <•} aiómóro ilodiclio Comisan > Quirós, para quo dentro de J^rcero día (jompiuv.zca i á die arar eu el Juzgado. Y para su cuiupb-•«¡.Hito-librola presente —Hábafia ag jsto'áO	l^u/3.—X’rau.-.is-
codo Castro- 1	'.«C O 39,
• , > H] señor atenido'- mayor del distrito de San Cri's,tóba!_ li i fliábuMSto por ante mi, se co.ivoquc Ó ti tres ufun -ros co isuc-itiyos do la Gaceta oticial a las personal que puedan dar va/.en do comò tubo 4 ugir-el hurto do dinero y documentos ucclió a d-iji a Ido lores Várela vedili i de íit calle do Cuba ud'iierp cinc-tonta ytr.-s, parsi <I«i; dentro de tercero dia comparezcan en el Juzgado á dociarar
lô-q»6 s-pan. Y para su publicación libro la presénte.—Habana .............—Francisco de Castro.	C O 3J
agomo á de Iddìi:—
- i -Ei señor alc tl-io mayof dot urstrito do ll.iíon, copiaecuenf«? A nwhiirto dol juega Jo de Cárdenas eu el int'ostadodel ultramarin,, lid Pedro -Lol-uza, -natural da Francia, soltero y vecino qu« fu o do Guainutas; ha dispuesto que por noventa números de Ja Ga-i
ceta oficial«ô convoque á los quoyo crean con derecho á ios bio, mss-det expresado juicio de que su presenten con losmóctjpieníos
.. ,________ cq'q los aoen(no(
justilioatíVos á oblar á ellos, en el' concepto d» ijue no verificándolo se-doul'aiará vacante la herencia. Y para su cumplimiento, libro la presente. Habana abril 3j de líüb.—Be. Fólipo iforuari.
C O Jd'
El señor alcalde mayor del distrito'Jó Beiern á conseciten cía do exhorto del Júzga lo de Cárdenas -u el intestalo del úl-tramm-iili) don Antonio Cámara, natural ríe Canarias, casado y do t;áo tñeinidrio; ha dispuesto (pie por noventa números -Jo la Gaceta oficial so Convoque á los herederos del referido don Au-tomo Cámara, para que por sí ó por medio de apodepajo se pre-Bmitsri á ¡i u-ér valer el derecho que les asista, con apercibímiop-■ttij do que si nó : ló verifiean, so declarará vacante la herencia.
Y	pava su piíblicaciou ¡ibro la presente. Habana Abril JU de
- 1333. LJo. Foúpu Foruaris.	. C O 9
lji señor sícalde utayor del distrito de Bolo» por ante mi, ha dispuesto á consecuencia rie exhortó de) jnzgá-lu do Cbírdenaa en el intestado del ultramarino D. Bariolome líóJ, natural de! pueblo •!« 3 »ti 4*018 eu .-Cataluña, casado, de cincuenta -y seis iiúps'de «dad y vecino que fue de aquella villa: que por noventa números do ia 6 ifietñ oticial se convoquen á las personas que so prc.au con dérccho á los bienes del citado Ros, consistentes olí yeiijto y rrt-s esc oíos seiscientos treinta y ocho milésimos quo só encuéii-tran depúsitádtáf’en árcás Re-fes á fin deque presenten dentro del iñisiiK) tfenninaeu aquel juzgado á deducirlo. Y parjj, su cumplimiento libro la presénte. Habana mayo 20 de J 333,-—ij-'. I' cíl-po Fornari.	0 O 23
i	ln$»¡ve»ii!8.
' Jungado de. paz dol distritò de Jesus Maria.—El gefiqr áón José Dolores Ronce suplente d-'l' seiior .Juez dé paz del d-sttitó de disiti .Min ia a instancia dol moreno Romualdo Miranda-veci-Ub’dtf la calle del larbo núm fifi lid di-pucsto so citop-r tres nú-mefo:-le líi Gaceta a timi Manin Vazqui-z á lia de que el día JvUStrtrior babil a!: úit ino anuncio coinp.ñ'ézéa en el 'juzgado de done á dosá celobrat a to dé conciliación que le pi'opjuo.-n refe-, rid i -VliVañriá p'ára reciamarlo él desalojo de un cuarto que ocupa y Ibs álquífe e-í vencidas cuyo neto' tendrá lugar en la sata de ¡ui--diaiidiqs'del juzgado sito en.1» calleado Sua-ez núm, IÒ3 en el Ctulcepto de -píe por su rebeldía se dará por terminajo,el acto y seje <6ob ieuar.i eit la multa da CítiUiV.eseulos y poist -s ca-isadas.
Y	parú hú cu iipliifrióittò'Vibro la pr. seutc.—ííabaua y agosto 13
de:lrfi)ó.—El fsecre.taViollafiel Aintel la.	(j I di
lipa va cl ot o ast cour si Un Santiago mío
t [R | l,./ VA . *rw w»•...	- -■	|	,
á cantar en las 'do i iu 1,calas población--s. Nos parece que todas es as razones son do algui? paso, y que los que dese iu vo-ver á .oír á la B jsehetti en é'uasio se llevarán ch wc<>. Sin embargo, en el teatro las cosas que parecen mas improbables son las que so realizan; no extrañaremos por tanto que so realizase esta. Aguardemos!
Cu,&ulUi chzmp(igno — fts curiosa una o tadistica que nos pro-porciqua uuperpiáico px ranjero do la fabulosa cantidad de vino champag - e .qiyj.se ven je aiutalo-repte -'.n I rancia y que asciende á la ú'jo era le mus treputa IttÜtOUÚ* dJ hotel.ai, distribuidas on los sigdiputes termi -tis:
Es', aña y Puvtug.ii.—
Afr i ça	- - - -
íujiy.. . ..--...----••
Bélgica....	---
Ho.anda ................
...A' irania ............-
Rusia............. ■ • ^e
l-'iuucur... ...	..,
■ Inglaterra;....... ....
América. -...........  .
India..................
L i lira.—'Xú no o us á la vista vi número 13 de esta ya acredita la pqb.iic.jciun. Tojos los que le han precedido han sido leídos .eo i el mayi'v. iiitóa'ós y no Hallamos motivo para que uo suce-
VE1ÜTA »« FIBriU*.
S® VEÎ
DTÍNTilKS GASAS DE MADEBAfc /Jojas en-iLt-A.-.'.’o do LúbreJo c'sqT.tiná ¡V Santa María, villa do Gliüttabacoa, las cuales lleneii na ¿run pedazo de lon-elip anexo próji’o -a'una o.-jiaciosa cusa ó una ciudadola: tairibien re cambian por uña en e. ciudad barrio extranravo- >í ¡■■n --i Calabaxui; en «yitá imprenta inipondr&n.
,.<TA »E JBfCïiAVO’S.
800OIW bótelas.
100Ü0Ü
4O0OÜ0 ÖUU0U0 5imoou JÓOIJUO I ‘200000 25(10000 50O00Ú IUÜOOOÜÍ) 5000000
Se alquila u» ticgriío y tina negrita para
sí sur vicio de la iriaBa, ambos son nuiy humildes, calis del Marqués Estevez impondrán núm. «4.
Eli éT'iilbidtmie a la testamc'ntái'ia do doña Est -faina d.: Alva )bré-Ueslimit) dercorrál saévá'n'áuto -le Guara lia dis-
forma-iu so
puesto el'áeuW alcaide m tyor del d^stpita
l»Vid-.e&-;íiiuo de quince d as 'a las ipórsbiiW que se cous^Jçaey. intOtv-ia Wi én la nié lid i practicada poi'V-1 agrimju-
de ¡B -leu soeonvoquo -ous'iJiueu isbi dóií Aio.í-
eú lui Roí rilo1 del expresado Gjri'al Guarii para que comparezcan ánlbílúéiriós pasa la la dilación do quince J as despuos'dui.úitimo
AMd.
d'('qiétrascarrirljs dicho tórmiiu) se utucc-»-nei ni da aquhlU.'— Habana agosti) jAde
aitáafi o1 il. dora dfcaftSñ]
J'.í3l.i.~'i.',Mfleiipc .'Fbrnari.	0 1 'ID.
'-1 Bór-a-tfo piftv ido per ol seiior.qlc.ilde miyor dui -dstr-jo up Cé-le-a Dh O.-J rsó vlái ia' Villálfifoyit á c-ni».jciióucia de qs autos liric-déiitfe > á la te Haüijiitai'.a d : B.lirj >. 8 vivs, f -r-ov to para traslti-Kttí t-i ivausala- 1.0f Jal t VstamBútb eiita ípilidá-ló ga'púhü-qms'p-ñ-ti-í-íut-v' vú-ue.'is coiisecúcivás -le > Gaieta óacia! Umro-. - poihik)«;hlrphl'pbrdiá'Jót’qn'iix Gvrciaá la casa calle io.ViíU-gax jñ ire ci t iisy'eoii el il íauro 127'y es la sigiiíeute:—-i.'-e.q.) y da poi* lii. re fiinda -sasa .sic: - ini,-, uscii.la.i ó soa.u ùys .Olii y qiù-ntPà'.’bl.fi-h; fa: alMiúo do Su cí'ta’úta y cargo o: abollar «J R ili qe-recii i-Vlo fi Vi-tiiA' mj‘ò p.pé'id o.s.iaásá lus sici - nii ésca.ics - sa-* ti“face iüljd’éfst’l ór ! --> -- C-ca -. -1- coni, td > y c >.u3v.u - -il qu iycj-ilio eélii -r al -, (-1 i-.up ;r.u -lie la , estas oc vci iii ci-ij y dei, resty, entreglv las-tres t-t ir .As irVrtéi'qiià ''c'.ú-i-aspjii.lcá' il ijs lega arios, y la oh* p-Vu-iA parto drstia-iJa à.l vs resultas de io q-ts só'de.xr-niili.j un a -.11 a in s-tbro il i tra lisio a -lo ia eli i.'l-vl fai ;idia, 1 v u-o-gàr v y r,véou > -t- dii 'la ili sili v ; via ri cuolq.li -ia otia -tu u r d,.-:s-a piíájirediií. -;i voluntad / satisfacci-m d» lo - interesados abonando
«n el inteVlnKé --ai;n-. -n-J..*,.. .... ; ...-x	’ .a--	:. a..... —
p fr-fifoni-
ri-fi- pro'ppSici'j-i se p.esootupu pi termin i de nueve días d.esp
tsVìii^fó resivi iba aq Velia ene ¡-¡o i, el lateras do ua o.e.bo ito ftü-laf ii'fi-i da q-u'èl que quiera mejorar dicha aute-ipj}S!éi:).o .i i presóilfu ou --I tér.uni i -le nueve dias tie ipiles dot ùlcntfó ail lúéió- Y páVa sá C'implmuouto libio ip preseiue.— HHó.vúa y ‘hírfr/jto i.í fie i’ídJ:—i>ór ocupación de don Mivmuel l-'hhJút'-.i.—Br.’BnbóvvvVútili'áG Galieía.	(J 1 li
da u:ro tamo yon éste, constando como consta de materiales escogidos. Hé aqiú sus títulos:—Las cuatro épocas da la vida, por J. M. Ge-jH-dcs.—lostvu:Clon gratuita, por Relayo 13-nzalez do los Ríos, ("cpiitíaaura).—Instrucción popular, por F. Fornaris y Céspedes.—Lectura para mi niños, (loó lito.) por Ramón .Zaui-braita.—Curso Ja instrucciou popular por Rafael A. Toymil.— Crópicq.
Compuñid lírico-dramática,—Contábamos con que hubiese función en pT gran teatro esta noche y nos hemoi llévalo chasco.
. Las .puertas do aquel.edificio permanecerán cerradas y no Be abrirán antes del sábado próximo. Eu la uooh » de dicho di» se pojo-drá un espolia la znrzuala iju e tiempo-no n-piesontada y qué Huya por títuicii^-Eí diablo en el poder, Lu comoañia- se ocupa eu ousaj arla cou ia mayor asiduidal, y por ese motivo no habrá función esta nuche.. Bi es así, no nos queda mas recurso que guurd rsilemíioy esperar.
Oira, una y ojia.. . .cincuenta.—Cuando una persona haya
Sido mu-dida por un.parro rabioso, dice ot doctor Bolsson, debe tomar.simo bau-s -I» vapor, uno cada día, de 57 á 63 co-utígrá-du.i. Es la ma licacio i prevoutiva. Unolura-la laenlérmedad. bas-t:v undulo baño de vapor, elevado con rapidez á 37 centígnidos y, ln-.-go con lentitud nauta los -13; debe el enfermo permanecer «ucn-raJo eu su cuarto basta la completa curación. Es una Opinión b.vsada.eo un experimento qno so vió obligado á ensayar en sí mismo, y icumprunada eu mas de.80 personas.
Viajeros incómodos.—Existe un gran placer en mudar dé lugar; s- ,,s no fuera uo habría tantos aficionados á Viajar. Desgracia--la.oeute i-sfl placer of-cca algunos inconvenientes, pues le-acom-paitau con frecucuci a incomodidades que uo es siempre pos ible por tar. A-Iiá v’c Un ejemplo: dias pa ndos veníamos de Mananao por ol iéftro-qan-il. Antes de partir el tlvn llegó un desconocido y á pos ir de que había muchos asientos vacantes se lo antojé venir-be á se atarse á nuestro lado. Hasta aquí estaba o» su derecho. Mas de. improviso saca un cigarro y después de haberlo compuesto nos pido Ja,candela: .-c 11 dial -s.-Poco después nos dirige la palabra y comienza íi hacernos preguntas; las contestamos lo mejor que púdonos. En seguida puso en ei cortísimo espacio que mediaba entro los dos un paquete que traia en la mano y que para que le in-cqmodase manos procuró que nos incomodase i amblen á nosotros fundándose sin duda en aquello de que nial que se divide entre mucho», i- toca á menos á ca la uno Finalmente, obligado á dejar eu asiento, puso en el el paquete y nos suplicó qu- se lo cuida-somos. ¿N'Ves esto abusar de ia paciencia del prójimo? Lo que es la nuestra estaba ya casi enteramente agotada. Por fortuna nada mas exigió y no dió lugar á que oyese de nuestra boca las observaciones que habíamos preparado acerca do los viajeros incó-modos.,
Pensamientos—El amor maternal es la providencia visible del género humano.'— Kératryi
—E - sol y la mujer parecen haberse dividido el imperio del mundo; el uno.maten ¡os diao, la otra los embellece.— Daniel Ophaj.
—Los arrebatos do una mujer suponen siempre mucho amor. —Proporcio
—L s mujer es .mucha meaus egoísta que. ol hombre, habla móuos de si-que-de su amanto, El hombre b-ítala mas dé sí quo de su amor, y ípas do su amor quede «u amada.—Mtilhan. •
—Na, -n hay superior á la oiocuencia ue una mujer apasionada.— La ¡i.	-
AVISOS
CJACE'S’Ift IlEiLICDÓS©.
Jueves.—CoTvtinnacióh del tratado do! tiempo Evangélico,— - Mus antes de salirla Bantí.-.im-a Vfrgon del santuario que cobijara s i infancia, el'cmieejo do sacerdotes, uioviiUV por sus repelidas instancias te-irió iracéísc culaable inostrándo<é de su propia au-tori la !ciutrai- o ,i la c -n.-orva: u del voto de virginidad qVín H-'g-aba á Mari-a al sCrVibio da los altares, - nvm-ó, pues íi lofi'doc-:i ores-de la ¡ey-oo1-, los ahciáhos d-i Israel y ante las d ficulíáÜés -de una thcisioi-téo la cuai -nitJfé qiiéria asumir ¡á icSponsábilfr ¡dad', «eotdaroñ.sóloirfñbv-r- gátivas para que Djos íés manifestasé su voíuuí»d.;íW!olv¡demos qu ■ los hebreos pueblo grosero y carina!, no comprendía la dignidad dal virginal cát-dó q ño el cu: stíá-ínrsm > ha convertiJo'en la nías súbiTme dé lás v rtudi-s. Ademas la idea quéÁbhcrbii-r n ¿tal Meséis los dcsí-ou-lienlcs do Davidj excitábalos una á nbieiosa piedad, pues infándia á elida'.cuál la esperanza da qué de-su sangró uacéiua e roy libertadin- de Israel, í opra sèri - ,3 -id ò sé fé como un o -nqúisfad r deslinádo á restái;-
! a
MO OFlOi
JIIÊVJES 30 DE AÏÏÔSTO m¡ a ««31
ÔAéUTi.Bi,
Derriba de las murallas.—lia comenzado el derribo do Jas
mnraUtu-y ■ con el híi p. íacipiii lo/A 'Jéd-ipaiociír esn ciuta*‘a da pie-, Um (pdi ooilpabíi uiui rfr.tri ie cxtiinsióii Uo terrono nocesudo para el oa¿jUMclie do-la cia.lid y que dividía sin uno hubioro n’iotiyu para ello;oii dufí mitad -s la publaciou. 3Su la inatiaua de ayer el pico h » euuieuzada á deshace»• la eu'el tramo comprendido eijuelas do» pu ‘¿tai d'c >íonSeVíUte que muy prdiiió dejaran de ser lo que son, ¡si i'dá Li'aíiJítJosi cuntiuu.iu con la misma activid.i i con qu > han principiado. Udiiiosb ‘comprende, ei público ha visto con el nms viví» pitthet la reañ/.ación do esta acertada medida. Alerce vi ó ella, lo quo es inútil actualmente ofrecerá inca cuiabieá vcntajjis á lo» habítaiufcos (leda Ha rana. Bstá se agrandará y á la par que au-inante'en oit'éudionV se aumentará también su embellecimiento. Jú -ftuíufállas serán con>.i tiempo los buuleoares de Xhu’is. Koali.-jsado fil pinti coií áúticipáciou trá^a^, el lugar que ocupan seráei coraron verdadero dú la -capital de C)uba, pues allí se concertará toda ía Yida,- todo erl movimiento de la población. La. operación que hoy se éáíá i levando á c.ibo parece la realización dé un hernioso «-»sueño, líl Yeciudário lo deseaba con talánsia que muchos, no creiaireú cilo. BLoy ya no é» posible alimentar semejante duda: lo quo áe está haciendo en la puerta de Monscrrate has unía para uesvAneeefló por completo.
Nútiitramícnto— Loemos en la Aurora de Matansas.de ayer: —“El fch\ D. Eruncisco Marcotegul, antiguo vecino de esta ciudad, y afamado por su rectitud y honradez, ha sido nomorado Jefe- principal de polido cata ciudad en reemplazo del r. Va-, ca.o, que se retira dstuna ió'y querido de to lo ei vecindario.
ivos'pbta'u lo como es debido las razones que el (dobierno Qu-perlor há deiirdó para proceder en esto asunto, desearnos al üeñor Mareooérfui oñ «u nuevo cargó tanto acierto coiuo b^ena voloa-tad le conócenos.”
(rrdtt baile. El bailo do Marianáo ha producido tal embullo• quemo Orcelnos desarfradcU' á nuóstros ljicqoies h tblaudoles de el. La imaginación se cjin^ílace y los oídos se lecreau cuand'-» se toca un asunto1 que nos agrada. Pues bien: dos preparativos» á medida que •. mom jirto do la realizaciou so acorca, así como un rió .qjue corriendo con‘rapidez acelerada precipita más sfis aguas cuando-, mas próximo se halla á verterlas en «i mar dol mininomodo tdóhos preparativos se multiplican do día eu día presentando, constantemente nuevas fases. Ya hemos huc io mfinciou dé la rúente que cu el salón do la entrada debe refrescar el aire con un abundante, curtidor de límpida agua. Ahora agregaremos que ál costado de i teatro, con ol Objeto de aumcniar la localidad, se coustriiji(¡á una ospeiue, üe gadernt provisioual eti que se voiocarán mesas de; tresillo pata que los que no siendo aticrouados a¡ baile tengan que.panar alii la iioeiiey.t por compro miso, y a por acompañar a sus familias.. léA dnecoiva se ocupa áctualmente eu nombrar comisiones de jovenes qúe racroan a las señoras en el paradero del ferro-carril v á ia puerta del teatro para conducirlas tá sus asientos. En ñn, se han encuigado ya las ilores que tor.naado guirnaldas, ramos, coronas y otros adornos deben embellecer el teatro embalsamándole ademas con sus.suaYes y variados perfumes. La comisión no se descuida; aprovecmi por el contrario el tiempo, y se reúne en junta por las noches a iin de oír y examinarlas ideas quo se ocurren a sus miembros adoptándolas al momento si se consideran Utiles, ó desechándolas en el caso contrario. En una palabra, reina cutre todos el mas perfecto acuerdo y tan solo se trata- de acertar. Dé esta manera es casi imposible no conseguirlo-
Castigo — j^as penas impuestas á la mujer adúltera han Tallado notablemente en nuestros dias.
La ley dé Aloises la condenaba á muerte.
Eos antiguos sajones la colgaban y la quemaban, lid Key Canuto, inglés, mandaba quo á la mujer adúltera *e la cortas-n las orej ¡ s.	J
Los egipcios la nariz.
Bcgun u ley J alia, entre lo, romanos se la cortaba la cabeza L.i Greta so la obligaba a llorar una corona de hacia esclava.
¡Allá va eso!.—Se nos lia dicho que i tratan di réttuir Ja cantidad de 10Jü $ para resario G.-ag. ¿Y coa qué mativoi jQjrá po. acarre uu rrgdíoJ Xi por pieaso: el empresario no goZaMo tan-tas siuiyat-.ai q u laspírqel deseo de liaccrl.- tau d »rajo prese re-Las s.iu^aiiss quieilai inspira es la Sta. Bjschetti. Preténdase •icitar a Gran con ese regalo para que ia cumia o con solo el ubjeto de q te cau.e otp.ipeiae Margarita en Paus o. No faltará quien cai-nq.te tai proyecto de loen:a; pero nosmros estamos muy lejos uo pensar dol mis no inojo. Antes por e contrarié tenemos la ti.me convi te un de que no vendrá a la Habana artista alguna capa» de desempeñar esa parte como ella. La ota.
rar con Ja «Spifeia 6Î reino-■ temporal de Jud- a. Y i-si conctin-Kui sin saberlo ai fihitipiiàiïêuto délas sàiilà» lirias de Lá Provide'n-
!..	.a..All„V,	..i.	.	.1	i„ »i»___.„.(....r..	. j i c*,. i*
d -1 Sál-
cia, la coai no qüuriá qbi: el misterio de la Encániacio vador fnese oiljofo de disc.Usfoii entre aqnollos Coraz-uies ompodei-. pid- E qúe pr-siíiiciaron pyr largos siglos tantos prodigio» cóu priiníuaJ indiferetfdi
[Coijtirmerá.]
B.vftús dol'tl'a.—Snnti Rosado Lima.—H zo'si'-ed i injeon-te la peuitrtici.-i qíté lucieron otros santos muv pouitoutes después de muchas culpas. Y como era tau amiga de la oración uo lo era meaos de la sol-d:di, que es dónde habla O os al cora zoo, á las almás'purás. Hallé la Uú día nil hérrn uto suyo 'rezan ¿lo en un aposeiiti, oscuro y ricúdose de fel a purqifo gustaba mas de estar ani que jugando con las otl'ai niñas, respondió; déjame estar aquí ásolas con lili Dios porque yo sé que está conmigo y no sé si gustará; do estar donde está i jagin lo.
A lemui se mencionan los snril, >3 Félix, A-Jane to, Gaudem-ia virgen; y szsbtrta ii.-iei d'.'-l Afrié t to los m ir iros B moíiio, abai. Viacro-anacoreta,' B mifácio, Fmtinó. Podro, Pa náqúio ó Aile, abad, eonfesorés. Tecla, Esposa del .néiíciónado Bonifacio
FIESTAS EL VIERNES.
Misas solemnes.—E 1 San Juan de Dios la del Sacramento.á las 7. Eu ¡a Catedral la de tercia á las 8 y cuarto. En su sagrario •i la, 7 y.en R ;gla de 7 á 8 ai Señor ne ia Buena Muerte, y la de Iit novena, E;i el Espíritu-Santo, al Sr.de la Coronación. En el Santo Cris.o, al señor dol Buen Vi-igo. Eu Paula á San Francis--00 de Paula do renovación. Eu Santo Domingo dc.Guanabacoa al Señor del Potosí á las 7.
La Merced.-—A la hora de costumbre la gran fiesta que anual meato su le tributa a! glorioso san Ramón Nonato, con sermón y salve la víspera-
Guadalupe.—E11 el citado viernes principia la novena de sjmtisij.ua virgen de ia Caridad del Cobro: por ta mañana á las 8 misa soismu.) y á continuación o rezo de la novena, sermón polla mañana á Iq masma h.u-a predicará el trreer día el presbítero ü, loe Antoniq Azruey ol noveno el presbíter 1 don Martin Diaz Cordero, La gran.»Ave rendiá lugar el dia 8-de Setiembre á la horq.ilu costum ,re y la fiesta principa!el domingo y á las 9 de la mañana pbusurtuon ,porel R. P. Maruri de la compañía do Jesús y ho á ¡as 5 de ¡a tarde se izará la bandera, eu laque asistirá .ueü m ifiici mi Litar.
V .O..T,de San Francisco.—Alas 5da la tarde via-crueis y
estación, «1 Santísimo.
Corto de María.—Dia 31 de Agosto.—Corresponde visitar á Ntra. Si'.t. la Reina de todos lis Santos en San Felipe, yen la parrpqtiia Je Gtianaliacea todas privilegiadas.
mU ViU 30 DBAGOSTO.
-El virus se administrará en los puntos y or-
lana, y se la
Si
varior filarmónicos j enviárselos al ein-¡era por tenor el gusto do
, . VACL'XA. dbu.sigujpnáes:
Lo»-D>>iuiugos: do 8 íi 9 de ¡a mañana en Jesus del Monta, y en ia Rpai iqtaid^jloueficenoia y de il u 12 en la Bala Cu •paular.,	-,	-	-. A - n.
Lunes: dq 8A9 •» Ban Nieolás y de 11 á 1.2 on Bolen.
Mirtos:. dq,b áThen òl..Espiriti« Santo,/ do bl fit 12 en el Mon -serrate,	a ni a. y , .. ..	. •
MióroQjes:,dfi ljá3,2. cu oi Piiar, -Curriiguso y Corro.
Jueves: de 0 a. J ens)l Bauto Äuget ~y’de llá 12 en Guada outjjjm nD-.somisolim soJnetninp tcen.« k u- ... .■ .
Los jueyes y 21 en Puentes .Grandes de 8 á 9 de ia mañana eu j,a; saçristia.de la igilosia.
Los viçitnes fil,y fi) a las mis uasdiarasmp la saoristia de la iglesia d,c,jp i iQuomados.	; ,tc ,u,	.
Los sábados 23 y JJ eu dichas horas, on el teatro de Mariauao..
t'andiaf.irris de sej1ia11.11..—Primer .distrito,—4>. Valentin Ca-talá, Obi apía .63.—D. José M. Banaor-Sr G-Reilly. 39.
Segando disi rila.—,U. Ramon L. Miianday Aiutar 134.—D.
Julián Córdoya, Luz 4o.	,	.. .
Lu O; ¡.(¡Fyef distrito por no naher con atte alternar lo
prjmpMGqiiu se pfttsepte.
hará el
Cuiirio distrito. Di Bernardo Mivava, Vivos 52.—D . Fran cisco í igueroa, Tenerife 10.,
lay^Gonzaléz	¡t¡XaÍum<Udí*mát!datado D. Pe
?P»eÄdÖS Ae **ay <le 1,18 Isiásd« Cws»a y I weUo.aíHo por«! ILvcnio. é IDmo. Sr. S>, Edil :l,mñ Al o rts o y Colmenares, JKegcsste tìc> la äS«al A a,-!»« s» cs a de la Haltanu.
Scgnnda Kilición corregida y auiacntada.
i. c 1 itii.utiila-,yn lji tuteva edición de .-sfcu nripor-tan'ísima >ibra7 hállase de venta en el Despache de la Imprenta de ia Gacet t del Gobierno Superior civ.l y en la libraría de Gharlain, Ob.spo, 34, al
i precio de 4 pe,os 2 reales cada ejemplar á ia riis-1 tica.
D, Estevatt «!«• ftsav«», «!«c:«no <ie! Essagítst«-
rio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas quo 1» necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.
1
ACADEMIA DE CHARLES BELISARI.
Calle del Aguacate núm. 80, entre Obrapia y Lamparilla.
Tcr.c Jur'a de libros.—Aritmética mercantil.—Matemáticas en toda su extension.
iüQUE MEJOR GAEANTLAllí
Tocante á la letra inglesa, el discípulo podrá retirarse sin abonar ninguna cantidad si al cabo de dos. ó tres lecciones 110 se convence de poder llegar á poseer la verdadera letra inglesa en 15 6 20 lecciones. ¡¡¡Que mejorgarantiaü!
I» JE S5 1) Ï I> A .
La persona que Jiub'ere encontrado uñ libro d» actas ds una corporación de esta espita!, el ,-ual está encuadernado con forro de papel de color oscuro y el lomo con tafilete encarnado, y cuyo libro cayó de un can mije el domingo seis del corriente, sin que ló advirtiera el que lo llevaba, se servirá entregarlo en el despaché de la Imprenta del Gobierno, donde ademas cíe agradecérsele seiá gratificado generosamente. -
Hin esta íiBspreistie se litillsin ile venta las?
papelet as*para la matrícula du la asignatura del Instituto de se; guuda enseñanza.
S3 s»lic ta comprar la Historia completa
de México por AUman. En la Libreria de esta Imprenta impondrán.
Bule <1c piso «le 6¿- varas «ie ancho.—Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla.
S«; solicita íí ÏA. Vicente «Aosta y Vilanova
para un asunto que le-intercali, en éi despachó its está Imprenta, impondrán. ,	,
131 Sr. 15. Amíoiiio de lleca, se servirá pasará esta tiejai'.cjou nota do su do-mjeilbt ó se pasará por ia misma á fin de eaierarie dñ un asunto referente al S . Canónigo D a Gaspar de Soüveres y Miera, residente eu Madrid.
Se vende un corlse <S.e ía fiíbi-ica «le Millón
et GuLt. casi nuevo,'.bu sti arreo i-n el mismo estimo nuiy decente. Cailede L.Uz, núm, Ifi. impondrá el portero
<-S-a A « - -e-w, fKi
«• «i • .na w ,	3a ,.J
Vi
m a - s » aso
» m nuti-J mmimAx sd .
CHARLES RÉLISARI, profesor do los idiomas francés ó italiano, se anuncia nuevamente á este respetable público para dar lecciones de dicho idioma en casas particulares, ó en su academia, calló del Aguacate número 8l> entre Obrapia y Lamparilla.—EL iRECIDO número de alumnos que constante-menfe tiene enfre Ipa t-uale» figuran personas muy respetables de esta capital cuyo favor |q.d sp usan, es la mejor recomendación cp e pueda tener de su buen sistema do en .cintura.
•FU33S. TO D 33 . ïiA H ABANA.
liaií'rádas sie S>ti«jtse».
Han silo puestos á libre plática la frag. y el berg. esp. Pilita y Adelaida que llegaron el 24 de Au-beyes.
He J.eithen (34 dias, frag, dan. Sigue, cap. Andeia, ton. 38s, con carbón á Fesser. Eu ob.-e¡ vackm.
De Cádiz en 3? dia», berg. esp Joven José, cap. Fradua, ton. 150, con.frutos á Suez.
De Valencia eu 49 días, berg. esp. Enrique, cap. Domcnecb ton. 194, con frutos áS ildua.
SalMi« «Se biuiues.
Pava Barón, frag, esp, Valparaiso, cap. Iserse, por Sarrá y O Para Matanzas y Charleston, berg, ing. Oarmen, cap. Faul
ltuery comp.
Síu«j¡u«s> <8»tS|>3teí!Sí«l«»S.
Para Cádiz, frag. esp. Nueva Apolo, cap. Bancell, por Martin Zae; Izquierdo.
529 cajas de azúcar y efectos.
Expos’!ación del dia íí1?.
Cujas de azocar...............
Libras de dulces..............
Tabacos torcidos'- - -........
Cajetillas de cigarros .......
Pesos en oro..................
Libras de cera........... --
3301 i
5020
147500
36562
43
522
VAPORES BE TRAVESIA.
'BMPBBSA BE VAPORES ¡GS'PÁNOEES
«XüS&KJIJOS Sí51 LAS AjVTSXS.AS.
Víipoi- Barcclonn.
Capitan, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? de cada, mes á las 12 dM dia, y llegará & Nuevitas el 3.
3.—Saldrá de Nuevñ.as y llegará á Gibara el 4.
ÌL-
IO.-
10.—
IL—
ty) ...
de Gibara y llegará á Baracoa el 5. dé Baracoa y llegará á Cuba el 6. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9. de Santo Domingo y llegará á Mayaguez al 10. de Mayagüoz llegará á Aguadilla ei 10. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el il. de Puerto-Pico y llegará á San Thóinas el 12.
CONSIGNATARIOS.
; Puerto-Príncipe, D. Cáijps R Galau.—'NuerítáS Sr«». Manuel Márquez y C?—Gibara, Silva Rodrisuez y C3—Baracoa. R. Alayo y Cl—Cuba, Juan Tarridn.—Puerto Pintas Sres. Ginebra H-r- ' 1 manos.—Mayaguez, P. J- Raldiris y.C?—Aguadilla, AmellJuiiá ! ; y C'.'—Puerto-Rico, Carne-mu Iriarte y Cv—San Tilomas, La.nib ! l y Compañía.	|
!. Se despacha por los Sres San Pelayo, Pardo y C?» y D. Ra- j ' mon de llenera, Oficios 58.
2i‘ No se admüon.bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
37 A lá líógiiua del vapor a Butabauó habrá un tren e
traordinaiio que conducirá inmediatamente á los Sres á la Habana
ex-
pasajüïû*
Se vende una criada de 28 años de edad
sana y sin tachas excelente lavandera y planchadora y mas que regular cocinera y costurera: tiene dos h j.os, una li< mbrita de 5 años y un varuucito dé quince inoóeí), muy simitos: se v. nde también sola aunque se prefiere que sea.con sus hijos. Cuba 105.
Vapor Pelayo.
Capitan, Calleja.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 19.
J9.—Saldrá de Nuevitas y ilegará á Gibara el 20
20.—
21.—
22.—
24.	—
25.	—
25.	—
26.	—
de Gibara y llegar 1 á Baracoa el 21, de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24. de l'ucrto-Plata y llegará á Mayaguez el 26. de Mayaguez y llegará á Aguadilla el 25. de Aguadilla y llegará á Puert.eRico el 26. de Puerto-Rico y llegará á San Tilomas el 27.
3.	-
4.	— ó.— 6.— 9.—
9.	—
10.	-
11.
RETORNO.
-Saldrá de San Thomas y llegatá á Puerto-Rico el 3.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadiia el 4. de Aguadilla y llegará á Mayaguez ei 4. de Mayaguez y llegará á Puerto-Plata «1 0. de Puerto-Pluta.y llegará á Cubaei 8. de Cuba y .llegará á Baracoa ol fino Baracoa y llegará á Gibara el lú. , de Gibara jr.llegará, á Nuevitas e-i 11-	,
dé Nuevitas y llegará a is ,llábana «U.3 de mad
La «erga »• recibe los días 13 en a;ielanto,
CONSIGNATARIOS,
Pufifto-Príncipe. D. Cárlos B. Gálan.—Nuevitas, Bros,' Manuel Márquez y C*—Gibara, J. Munné y O?—Baracoa, R. Ala-yo y C?—Cuba, Juan Tañida.—Puerto-Pista, Ginebra Hermanos'.—Mayaguez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Julia y C? —Puerto-Rico, Caraceñu. Iriarte y O?—Sañ Thómas, Laúib y Gí Se despacha por lo» Sro». Sáu Pulayo,- Pardo y Ó?, y D. Ra m'on de Herrera, Oficios 58.
Vapor Cubana,
Capita», D. Medoste Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Bat,abanó todos los domingos poi lá mañana después de la llegada del tren del laminó 'dé hierro, y llegará á Ir Isla de Pinos en la tarde del misino dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártos por la tardo y 11» gará á Batabanó en la madrugada del' úüóreóles.
Las personas de la Habana quo se dirijan tí la Isla de Pinl) saldrán con el tren general dol camino de iiiérró de la itiañanj
del domiug'o, y al llegar al paradero de Sail Felipe, se trasladará!.
le eomlucir A Batabanó, en'cu
fi los coches del ramal quejas lia de yo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedia tam ente.
El retorno ó llegada á Batabanó será efrmiórèbles por la mi-
"	'	“ Iti '
drugada, los pasajeros. Los qué se dirijan á la Vuejta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica e‘) mismo diá después de ht llegada del tren de! camino de hierro., los que tengan quo di r i gil re á la Vuelta de Alníjo, pueden vori!:-cario con el vapor General Concha, qu» sale para dicho punto todos los jueves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, déboráij remitirse a Batabanó los jueves y viernes.
La» guias y conocimientos se entregarán en el escritorio de la Dominica, los mismos dias en qué se remitan ios efectos.
En dicho escritorio s» hacen cargo da remitir paquetes y pe luchos bultos.
E.IÜFISESA DE VAPORES ESPAÑOLES COR-
••«os de las Aiiaütis y Seis« itlejicaiiw.
VAPOR CORREO MEN SEAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa lince presente al público, haber establecido el muy sói do y acreditado vapor de liierro Mocteztsana para un viaje mensual cu el orden.que á continuación se:6x;píésa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Día 22.—Sale de la Habana á las! 12 del dia y llega á Nuovi-ta» el 21.
24.	—-Re Nneviias-.y llegará á Gibara ol 25.
25.	—De Gibara v llegará á Sautiago de Cuba el 26.
27.—-De Sa-tiago qe Cuba y llegará á K¡ gston el 29.
21).—De Kingston y llegará á tinuta Ma-rtu ei IV 13.—De Santa Martay llegatá áCartagena el-2.
3.—De Curtágcnay llegará á Colon el4.
16.-
17.	-
18.	-19.-&().-Í23.~ 23-
24.	-
25.	-La
RETORNO.
-Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
-	„ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
-	„	de Aguadilla y llegará ¡i Mayagüoz el 18.
-	„	de Mayaguez y llegará á Santo Domingo el 20.
-	„ de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
-	„	de Cubil y llegará á Baracoa el 23.
-	„	de Baracoa y ¡legará á Gibaru el 24.
-	,,	de Gibara y ¡lega á Nuevitas el. 25.
-	.. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mad? carga se recibe desde el :8en adelante.
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale.de Colon das pues du llegar ol tren do Panamá y
. llegará á Kingston H 8.
9.—De It ng.stun y llegará ,á Santiago de Culta el 10. 12;—De Sanuago.de Cuba y ¡legara n Baracoa ei 13.
13.—DejBaraooay llegar, á Gib ra el (4.
14—De De Gibara y llegará a Nuevitas el 15.
15.—De Nuevita s y llegará á la Habana el 17 al amanecer.
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sn-s. D. Manuel Marquez y comp.—Gibara, Lon-gorja, Rosal y comp.—Baracoa, R. tVlayo y comp.—Santiago de Cuba.,Rus .heminnos.—Kingston, Nuni-s Brothers —Santa Marta, yougoochea,.Lafauriey comp.—Cartagena, Macia ó hijo.—Colon, D Manuel de. Alcázar.
En la Habana se despacha por San Pelayo y Herrera, Oficios número,59. •
NOTAS.
Los vapores de la Empresa del.Moctezuma haceu escila en Santiago dé Cuba do» veces al m s, desde euyo.puaio se dirigen-á Puerto Plata, Santo Domingo, ólayttgüez^ Aguadilla, Puerto Rico y Santonias.
La sal da del Moctezuma de ht Habana es posterior á la llega da del vapor-correo,español trasatlántico y á la del paquete do la Muía Real inglesa procedente de Santopié» y Colon, que arriban sobre el 22 de cada mes.
La llegada del Mo -tézuma á la Habana es anticipa la á la salida para Cádiz del Vapor correo trasatlántico que parte el 30.
E11 la Habana hay establecidas varias Empresas Jo vapores que despachan sus buques semanalmente á New-York y otros á Ñew-OrleauS.
La compañía de Córreos o'pañoles trasatlánticos tiene la comunicación entre Sisal, Verucruz yin Habana saliendo de este último puerto fijamente ios d¡us 8 y 22,de cada me».—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañías de Piquetes de vapor ingleses’ y franceses salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando por Sautomas.
So hace presente á los señores cargadores que el agente de esta Empresa en Colon (Aspimval,) la respetable casa de D. Manuel de Alcázar, se imiácargo de encaminar los bultos de inerrancias qu# se le consignen, que hayan de atravesar el ítsino de Panamá, y se ocupará del recibo y embarque eu Colon de lo que se remita al retorno del Moctezuma para los puertos de su itinerario.
VAPORES COSTEROS.
compañía general cubana be navega cío-n "POR VAPOR.
Vapor Español Ciéis fuegos.
Capitan, D. Constantino Insoa.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES cala en Cientuegot,, Frinidad, las Tunas de Sancti Spiritus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Setiembre 8—Saldrá de Batabanó después de la llegada del treu de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien fuegos el mismo dia á media noche.
,,	9.—Saldrá de.Cientuegos las 8 de la mañana y llega-
rá a Trinidad el mismo dia.
,,	#.—Saldrá de Trinidad y llegará á Jas Tunas el mis
mo dia.
9.—Saldrá do las Tunas y llegará á Santa Cruz di.“ mismo dia.
10.—Saldrá de Santa Cruz ála media hora do su llegada entrando-en Manzanillo el misino dia.
„	1J.—Saldrá de Manzanillo de madruga,Ja y ¡logará á
Cuba oí mismo dia ni oscurecer.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pela/ó, Torre y. cp. calle de la Amarga, ra número 16.—Ciorvfuégos, Sres. Spitízíibá!, Qíuñpo y cp.—Trí-nidatl, .Sr. D. Salvado! Zuluetu.—1Tunas ds Siiiíeti-Spirítns.Sr. D.
Joaquín Oropesa.—Puerto l’ríucipe, Sr. U. Ramón Riit-irbsa_
Santa Crúz, $ros.' Goycoeeiie.i y . 'J irty. —M iuxsn¡t|o. Síes. Ca-ragol, Eéay y cp.—Santiago de Ciíba, ¿ros. Boj uuim ,u
Vapor español Rápido.
Capitan D. José Joaquín de Ceballos.
cía que la» guias y conocimientos deberán entregarse lo» expre-
vlí
Vapor Español Nsnevo Aitacútlurcs.
Capitan.D, Nemesio 'J’raviese.
RETORNO.
15.	—Saldrá de Cuba alas 5 "de la tarde y' llegará á
Manzanillo el 16.
16.	—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 17.
17.	—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto pormanece rán á bordo ¡os Sres. pasajeros, hasta la madrugada del dia siguiente.
18.	—Saldrá de las Tunas' de madrugada y llegará á Trinidad ol mismo dia.
GrIRO JQ-ñj i,i JÏR jx.is.
t'f.ia, Pàli Sebastian', Punta Murin, de Urtifinutra, s «re ehret g, , Tampico, Valencia, VHUgarcl'a, ‘Vigo, Fî'i.uJ.tlotde, I nein, I •• metili t‘ Iliì-Ji:, IHiS'UìraTi‘habit mure 'Vi'.nusiU lira ,, Munida
los Sn
um
DiAtK.vnii; yjuv.,
AIiìYIOHBóA IffiSRCAXi Til».
SOOIEDADUS AITO'NIMAS.
Empresa unida <lc los fprro-carriles de Cárdenas y j àcaro
La junta geneiai ordinaria cuuvocaua p¡oa el 17 i!e! actual, uo debió darse lectura a la memoria uo ,a di redi v
18.—Saldrá de Trinidad y lleg-ará á Cienfuego» el mis- ,í mo dia.
18.—Saldrá de Cienfuegos y llegará & Batabanó ol 19.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 10, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de ¡a Administración, tendrá derecho á la elección de localidad.
Administración genera! de !a coEjpaSia d camino «le niervo de la Mateana.
Sobresttíntía del tràjicû.
En el Paradero de Guiñe.» existe un cab.dTp (Erado ál pe
NOTAS.
_ 1? La carga se despachara para Batabanó los días 8 v 7 de Setiembre debiendo bailarse eu los almacenes del camino de hierro ele la Habana, antes de las Sale la tarde; y en la inteligencia que las guiáfi y conocimientos deberán entregarse tos expresados días (sin falta) «n casa de los Sres, San Pelayo, Torro y cp.
I oauueiu lio yuiUü." U.YIúlO IIU •IRMJ.UTp VU'UlwU w*
marcado coa las le (rus	y 'despachado'en Yidamieva p<
Díaz á su orden. Lo que se publica con el c/b'cto ¿0 míe su e<
.............— —-V ^1X0 ov ^mwuvtii oou v¿	U0 '•
signatario pueda present arre á recogerlo, ahormado los cost en-ftl Pfinppntft fifi i.no ol rUo l/i vlnlnfAv	' . '.ti. : ,
1U d» la manaría y en el ¡atraje dé costmñbré do ria aiea rioEt villa de Güiues, procederá esta compañía Vi rematar j or la v duta el citado cabal o, con arreglo -til artículo 64 de su ,tai aprobada por el Gobierno Superior de iú Isla. Habana A¿o-24 de látíó.—M. L. Izquierdo.

viajes Semanales desde el surgidero de ba.-
taéanó hasta ias Tuna» da Sancti-Spiritus con escala eu Cicn-fuogos y Trinid d.
Listo de una eómpleta recorrida el muy acreditado vapor Rápido v.uslv# á su sarrafa, b '.jo.el órdm que á eoptinurioion se expresa.	; .
ITINERARIO DE IDA.	*'
Saldrá de Batabanó todo» ios iniércolos despun» da l i'l'fl»v da del tren de.pasajeros, que »a o de la ¡lab ma á lts 5 -y 4ó minutos dé la'tlráñaim, y llegará á Giéutuego» Ips mismos ¡lia» sutes de media «ocha.
De Cienfuegos losjuévos ri las 9 de la-inafinua, y liegatáá Trinida! los misino» d a».por ia tardi).
D; TriiiitTáa lo» yiúrnas.al amanecer y.¡legará á la» Tima» do Sauoti-Spíntus á las 9 de la 'mañana.
RETORNO.
Saldrá da la» Túüas ds Smcfi-ópíritirt los víéfuas á las 13 de la mañana y 1 egará á Tímida 1 los mismos días-
Saldrá de Trinidad los sanados á las JO d • la mañana y lis-gurá á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
Da Cienfuegos lo» sábados ¿„media nuche, y llegará á Bata-ané le» denilngt.» de 1 á 2 de 'a tarde.

A DV E RT E K Cl A.
Lt* pasajes j carga sai abó^iarán un ¡a Á írtfiniétrftó'foii de la Emprosa, cail® dt> la Amargura, núm. 16,	ios ‘Sréa.’San
Péiaj^o, Pavdo y vomiP-
Todo pasajer# qu* se presen « abordo co¡¡i bilieíe do la Ad-ministiatiort, tanAfá dtfr®á eieccion «J» loculida-Ioo.
mihm
1? Ln carg-a *o ‘dospadani, pa^a’ßatsbaiiö. Ijoa sáhadoa y lúno» hábilos, debiendo hallars« en los aim u mes d -1 camino cío hierro do la Habana, ailles do Tis 5'de !a t >rdo y en la intcligen-
sadoa diaa (,gin faUqi¡ en caaa do los^raa, míu. íiet iyb, Pivrdó
No se admium, bultos cuyo pc;^.oíiXc«i(ii, do.40 arrobas.
2'} A 1^ flegada doi vapor á 13.itubanó habrá un tren extraordinario qu* conducirá inn»odiat¡uiieiu* ios señores pasajeros hasta la Habana.
4!.‘ Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú-ñas, serán.traaberdado* en Trinidad al uu^vo v-apór ísabm dol Damprt*	.t¡
CONSUL VTAÍHOS.
En la Habana, Sres.'S ui Pelayo,/i' r.e y comju,.callo de la Amargura núm. Ib.—En C.cnfiti-gos, Sres. So'o/Atbal, Oí\inpo y comp,—En .Trinidad; 8r. D. SatvacIOi Zulireta. — lúu 1-is Tmus de Sciieti-Spíritus, Di Joaquín Oropo,sa.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará siu viagos semanales en remplazo del Carolina siguiera lo el itinerario para aquel establecido qnel érden siguimite.
Saldrá de la Habana los juuve?»_á ias7 de <a-mañanay llegará á Matanzas los mismo d* spnes dounedio dia
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará ít Sagú» los viernes de madrugada.
De Sagua los viernes al medio dia y llegará á Caibarieií ¡os mismos dias po¡ la tarde.
RETORNO
De Caibarien los domingos después de la llegada, del tren,y llegará á >Sagua ¡Os njistn-is (lias puf iá rai»1**
D ¡Sagita los domingos clesp -es de la llegada d»d tren por ia tardo y llegara á Mátan^asJos lúiíes.
De Matan/.áslos lunes por la mañana y llegará á la Habana al medié dia de los ‘mismos
advertencias.
P! La carg^ para Súgua y C.-dnanoú so recibirá todos los miércoles hábiles, las órdenes para su admisión so claran desde §1 martes.
Los pasajes y fiches so abonar ■ n en casa de los señores San Pelayo, Torre y comp., callo do la Amui gura nCUn. 1(>.
¡i4! Todo pasadero que so-presonte u burdo con bií eto d* la Administración tendrá derecho a ta élec.cfou dé‘ localidades. coa tticN a -.1^ tay S.
Habana, Sres. San Telayo', Torre y comp.—Matanzas,'Sr#». Ame *jga y Arena.— Sagua,-Mes. Moro y.-A,uria.—Caibarien, D. Hipólit* i*3sc#i>ar.	.	f
Sobit Állcan/r., .{viles, Îirtrçclptui, Çaru.hv ,. Carv j,<ua} /’«/• rol. (Jijón, Jerez, Madrid, Málaga., Murcia, Ma bon, Méjico# Oraf*m Oriidè, l*iÙlro'nxiP 'ônUr,çAra, l'aima tic /!/aliarca, IU ra dm, ilei* nom, Santander, Scritta, Sauta, Cruz de En«,; je, Santiago Je (A-
•En losáútos.dft la cesión dé bienes hecha por d m Est ban Díaz, sé ha dispuesto por el señor alcaide maj or del .disíjtp ti* Jesús Mana, se remate en 'las puertas de esia almoneda el viernes 31 del corriente á las 5 de la tardo, lo .que .sigue: 1 vlct r a tusada en 34 jiesus, 1 caballo crioho color do¡udo de 7 cuartas en 03 pesos; l Mein idém color bailo de 7 ídem éií 5Í pesos Total i$Íd3 El juéves :W del corrient dé ú á ü de la tarde se. remataráu en la oailedtd Prado nümMo, bis exisienu .s de un establo de carruajes que se hallan’depositadas en dicha casa y las emúes se adjudicarán al mejor postor.	.	,
El vfemes 131 di 1 Curriente en la plaza de' Armas, li gar de costumbre, entre 11 y l¿ de la mañana, se rema aiá por cuenta de su dueno, por no necesitarlo, un caballo africano de color do* rado de mas' de ocho cüawáq muy manso y muestro 4« tiro.
Ei víérrit s 31 del corriente, se rematará ún Lt plaza ue Ai mus y hora de coAumnro, un magnífico cupe en buen estado..
> Foi’ro-carriH d$l 4>c§íc.
Por disposición del Üviiot- Presidente de ¿stá soci.edav], de acuerdo con la Dirección deadminis i ación, se convoca a ios su-ñores accionistas para la junta gvaerui or muría que ha de .c labrarse á las doce del dia seis de ¿. ticinbre pr. >xi.no en ta casaca*/ lie de la Amargura núih. 21, en concepto de que uu- nía, do dai -u cuentaen ella de las operaciones deí ultimo sume tro, s j eiegháu cinco cOíisi.iiarios ún iu'gaf de los cumplióos y dos. jvvismea. de cuentas y se tratará dé cualesquiera otros particuiaics que convengan al interes de Ja Empiésa-
De la propia manera se hace saber que ios balances y. sus comprobantes, así cóíñ los 1 * b.f > s y domas i ocu me.* tos ne ;e.unios para el examen de la administración social se íratiau m ias o ti ai*, na» á disposición dé1 ds señores accionistas j ara que ppeijau * n*. .tetarse uo todas ítts j p raciones y hacer ia,s o.bserracione; y ru--clamációñés que estimaren útiles al mt ró» común. Haoana de agosto J8óó»—José Montero, secretario.
en que det.-io darse lectura a la memoria ue ia djiectiv» con quo acompaña las cuentas y pies tipiles tos y proccüm se ademas a la eieccion de cinco directores en reemplazo de:c-tuuro que han ‘ um-pii'lo el tiempo de su nombramiento y deu o que ha d jado de ser accionista de esta Componía, no pudo ce ebuuse p r inasistencia de los seño .es accionista»,, á-quienes se c i ¡.a. por segunda vez pa* ra la.qu,é habrá de verificarse el dia o,.del mes .p.ró.\imo en¿ralit*. á las doce, con los^ropios objetos en la morada del tír. Piosi imite cale del Sol núm. 110; con advertencia d-- que tendrá ei/cto cualquiera que sea el número de coacurreutes. Habana agosto 22 de	—El Secretario, Pelip* Lima y Renta
Compáília ti® canafitios ele Meri-o t¿e la
Msa,i>aaa¿i.
Desde el dia 10 del próximo mes de Sctiemb'e, so. supvimi* rán los trenes extraordinajips de viajeros entre Maj-h uga y Sabana de Robles; quedando solólos ordinarios cíe mañana y tarde, eu combinación con los de Villaclara 'á S¿úi Luls y vice-^er¡ i.— Habaua agosto 22 d* 18ü*.—Ei je ib u* explotación—-Manual Rosque.
Iiúpreiit» tleS (Üobi«mo |imr ZdM*