
m
GACETA
-áfü
LA
PERIODIC O OF] CI AI i DEL GOBIERNO.
."«fiin. 20»
MIÊRCOEES ÎÎ9 »EAGOSTO OÎJ 1MG6.-L1 DIGOLI,A( IOX DE SAN JUAN B AUTIST A A SANTA BIBIANA, VÎKGEN.-CI(U:| LA U UN SAN JUAN DE BIOS.
PARTE OFICIAL.
FRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
«OB1KKNO SUPERIOR CIVIL DK LA SIKMPRIFIKL ISLA DK CUBA
Secretaria-
Por el Ministerio de Ultramar en lleal órden fecha 19 de Julio último núm. 755, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil el Real decreto siguiente:
“Eremo. Sr.—Por Reales decretos de 13 del actual publicados en la Gaceta del 14, se lia dignado S. M, disponer cesen en el despacho interino del Ministerio de Estado, D . Lorenzo Arrazola, y en el de Marina el Teniente general D. Eusebio Calonge: nombrando para los de Estado y Marina, á los Tenientes generales D. Eusebio Calonge y don Joaquín Gutiérrez de Rubalcava y Casal.—Do ifeal órden lo digo á V. E. para su conocimiento.”
Lo que de órden do S. E. se publica para genoral
inteligencia.
Habana 28 de Agosto de '866—El Secretario interino.—Miguel Verdeguer y Mes tra.
Por el Ministerio de Ultramar en Real órden número 759 fecha 18 de Julio último, se comunica al Excmo Sr Gobernador Superior civil de esta Isla,
el Real decreto siguiente:
“Excmo. Sr.—El Presidente del Consejo de ministros dice al Sr. Ministro de Ultramar en 13 del actual lo que. sigue.— Li Reina (Q. D. G.) se ha servido expedir el Real decreto siguiente.—En ateuciou á las especiales circunstancias que concurren en D. Manuel de Seijas Lozano, senador del Reino, y de acuerdo con el parecer de mi consejo de ministros vengo en nombrarle Presidente del Consejo de Estado.—Dado en palacio á 13 de Julio de lfet>6.—Está rubricado de la Real mi -no.—El Presidente del Consejo de ministros.—Ramón María Narvaez.—De Real órden lo traslado á V. E. para su c onocimiento y efectos correspondientes.—De la propia órden comunicada por el referido Sr. ministro de Ultramar lo trascribo á V. E. para iguales fines.”
Lo qtte de órden de S. E. se publica para general inteligencia.
—Habana 28 de Agosto de 1866.—El secretario interino.—Miguel Verdeguer y Mestre.
Por el Ministerio de Ultramar en Real ór.leu número 751, fecha 17 de Julio último, se comunica, al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla,
el Ilcal decreto siguiente;
“Excmo. Sr.:—-La Reina (Q. D..G.) se ha dignado expedir el Real decreto siguiente:—Vengo en admitir á D. Fernando Vida la dimisión que me ha presentado del cargo de Subsecretario del Ministerio de Ultramar declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda y quedando satisfecha del celo é inteligencia con que loba desempeñado.—Dado en Palacio á 17 de Julio de 1866.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro do Ultramar, Alejandro Castro.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demas efectos.”
Lo que de órden do S. E. se publica para general inteligencia.—Habana 28 de Agosto de 1866.—El Secretario interino, Miguel Verdeguer y Mestre.
Por el Ministerio de Ultramar en Real órden nú-muro 752 fecha 17 de Julio último, *o comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla, el
R 'al decreto siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) se ha dignado expedir el Real decreto siguiente:—Vengo en nombrar Subsecretario del Ministerio de Ultramar á D. Salvador de Albacete y Alber, Director General de Hacienda del mismo Departamento.—Dado en Palacio á diez y siete de Julio de ni'l ochocientos sesenta y seis.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar, Alejandro Castro.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo que por órden de S. E. se publica pura general inteligencia.
Habana 28 de Agosto do 18G6.—El Secretario interinó! Miguel Verdeguer y Mestre.
Por el Ministerio de Ultramar en Real órden número 766 fecha 17 do Julio último se comunica al Excmo Sr, Gobernador Superior civil de esta Isla el Real Decreto siguiente:
“Excmo Sr.—La Reina (Q, D. G ) se ha dignado expedir el Real decreto siguiente:Vengo en admitir la dimisión qiïë fundada en el m d estado de su salud ha h adío D. José Maria Rodriguez Sanchez del cargo de Director general de negocios eclesiásticos y Gracia y J us.,¡oda del Mmisterio de Ultramar, declarándole cesante con el haber que por dosificación lo correiponda y quedando satisfecha dulcelo y lealtad con que lo ha desempeñado. Dado en Palacio á 17 de Julio de 1866 — Está rubricad > de la Real mano.—El Ministro de Ultramar, Alejandro l¡astro.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demas fines.”
Lo que do órden de S. E. se publica para general inte'ige.ncia.
Habana y Julio 28 de 1866.—El Secretario, interino, Miguel Verdeguer y Mestre.
Por el Ministerio de Ultranfar, en Real órden número 767 fecha 17 de Julio último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla el
Real decreto siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) so ha dignado expedir el Real decreto siguiente:—Vengo en admitir á don Manuel Aguirre de Tejada la dimisión que me ha presentado de los cargos de Director general de Administración y Fomento del Ministerio de Ultramar y vocal ponente de la Junta creada para abrir una infirmación acerca de las reformas de las Leyes de las Antillas, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda y quedando satisfecha del celo é inteligencia con que los ha desempeñado.^ —Dado en Palacio ádiez y siete de Julio do 1856.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar, Alejandro Castro.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.’ ’
Lo que de órden de S. E. se publica para general inteligencia.
Habaiia 28 de Agosto de 1866.—El Secretario interino, Miguel Verdeguer y Mestre.
Por el Ministerio de Ultramar en Real órden número 765, fecha 17 de Julio último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla el Real decreto siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina [Q. D. G-] se ha dignado expedir el Real decreto siguiente:—Vengo en nombrar Director general de Negocios Eclesiásticos y Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar á don José Nacarino Bravo Director cegante del Ministerio de la Gobernación y Magistrado que ha sido de la Real
Audiencia de las Islas Filipinas.— Dado en Palacio á diez y siete do Julio de. 1866.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar, Alejandro Castro.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y decios correspondientes.”
Lo quo de órden de S. E. se publica para general inteligencia.
Habana 28 de Agosto de 1866.—El Secretario interino, Miguel Verdeguer y Mestre.
Por el Ministerio de Ultramar e i Real órden número 749 fecha 19 de Julio último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla ol Real decreto siguiente:	•
‘‘Excmo. Sr.:—El Excmo. Sr- Ministro de Ultramar me dice en 17 del actual io siguiente:—Nombrado V- E. por Real decreto de hoy Subsecretario de este Ministerio, la Reina [Q. D. G.] ha tenido por conveniente disponer que d cargo de Ordenador de Pagos, anejo á la Dirección general de Hacienda, lo desempeñe el Jefe de Sección de este Departamento don Federico Hoppe.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos conespoadientes.—Y habiendo entrado desde luego dicho Jefe en el ejercicio del enunciado cargo de Ordenador de Pagos de este Ministerio, lo participo á V. E. de Real órden comunicada por el referido Sr. Ministro para su conocimiento y demás efectos, ad virtiendo á V. E. que la firma de dicho funcionario es laque estampa al margen de esta comunicación.”
Lo que de órden de S- E. se publica para general inteligencia.
Habana 28 de Agosto de 1866.—El Secretario interino, Miguel Verdeguer y Mestre.
Oii-ecciott «le ádmiiiislrai-ion.
Sección de time i a y Justicia i Instrucción pública.
Constituido el Tribunal correspondiente nombrado por el Excmo. ¡Sr. Gobernador Superior civil á tenor de lo prescrito en el 'artículo 212 del Pian de estudios vigente para examinar á los señores don Pedro Márquez, peticionado por los Ayuntamientos de Güines y Jnruco, don Pedro Oordova por los de Guauajay y cían Antonio y don Adolfo feaenz por los de Santiago y B juca!, as-pi antes los tres al ingreso en la Escuela Superior de Arquitectura de Madrid y habiendo *Mdo aprobados, en examen que duió cinco horas en dos dias consecutivos, por el Tribunal formado por los señores don Francisco de Albear Presidente, don Manuel González de Jonte, don Joaquín Emilio Cuevas, don Juan Bautista Orduña y don Tomas Vellón vocales, se hace público dicho acto de órden del Illmo. Sr. Director de Administración para general conocimiento.
Habana 27 de Agosto de .1866.—El Jefe de la Sección, Juan Peras Calvo.
Por el Ministerio de Ultramar se dice en Real órden de 30 do Junio último al Excmo. Sr. Gobornador Superior civil lo siguiente:
“Excmo. Sr.—Enterada la Reina [Q. D. G.j de la carta de V. E. número 1618 fecha 30 de Enero ultimo, en que participa haber declarado comprendido en el artículo 267 del Plan de estudios á don Francisco Valdes Rodríguez Catedrático del Instituto de Matanzas, S. M. de conformidad con el parecer del Real Consejo de Instrucción pública, ha tenido á bien dejar sin efecto la resolución de V. E. atendiendo á que el interesado no pertenece á ninguna escuela de categoría Profesional, porque si bien eu los Institutos se explicau materias comprendidas en las carreras que tienen el carácter de Profesional, su estudio se diferencia mucho, por ia extensión con que so dan, de las mismas comprendidas en el artículo 122 del vigente Plan de Estudios. Al pripio tiempo es su Real voluntad informe V’. E. acerca de los motivos del recargo de asignaturas que tiene dicho Catedrático, seguu expresa el Director del referido Instituto de Matanzas, á fin de que si se halla comprendido en el artículo 236 del Plan de estudios se fe aumente su dotación con arreglo al mismo.”
Y de órden del Illmo. Sr. Director se inserta eu la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 20 de Agosto de 1866.—El Jefe do la Sección.—Juan Peres Calvo.
Por (-1 Ministerio de Ultramar con focha 10 de Julio último se dico de Real órden al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
“Excmo. Sr.—S. M. la Reina se ha servido mandar expedir ái'avor de don Rafael de Zayas, Real cédula de confirmación puraque administre durante la menor edad del propietario, el oficio de Escribano público déla villa de Cárdenas que pertenece á don Domingo
Perez Manso____Lo que de R al órden digo á V. E. para
su conocimiento y el del interesado, quien deb-rá acudir á la Canciller! i de Indias para obtener el correspondiente despacho.”
Y habiendo acordado S. E. su cumplimiento, de órden del Illmo. Sr. Director se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Agosto de 1866.—El Jefe de la Sección.—Juan Peres Calvo.
Comandancia General de Marinad«l Apostadero de la Habana.
Mimsterio de Marina.—Dirección de Ingenieros.— Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Director de Ingenieros de la Armada lo que sigue:—Conformándose la Reina [Q. D. G.] con lo propuesto por V. 8. se lia dignado disponer se provean con arreglo á lo que determina el Reglamento del cuerpo de Maquinistas de la Armada treinta plazas de ayudantes do máquina, veinte y cuatro de cuartos maquinistas, diez y nueve de terceros y catorce de segundos que se distribuirán en la for-
Arseñal de la Carraca.
6 Ayudantes (h-máquina.
4 Cuartos maquinistas.
3 Terceros Ídem.
2 Segundos Ídem.
Arsenal del Ferrol.
Ayudantes demáquina. Cuartos maquinistas. Terceros Ídem.
Segundos Ídem.
Arsenal de Cartagena,
Ayudantes de máquina. Cuartos maquinistas.
Terceros idem.
Segundos idem.
Arsenal de la Rabana.
6 Ayudantes de máquina. 6 Cuartos maquinistas.
5 Terceros ídem.
4 Segundos ídem.
Arsenal de Cavito.
Ayudantes de máquina. Cuartos maquinistas. Terceros idem.
Segundos idem.
i Cubriéndose lis plazas do cada claseeon los candi 1 datos aprobados que obtengan las mejores notas en los : exámenes que se celebrarán con arreglo á lo establecido en el nít ido Reglamento, en la cuarta de las épocas fijadas on su articulo 22; esto os el 1 ® de Octubre y 15 de Noviembre respectivamente eu los Arsenales de los Apostaderos de Filipinas y la Habana, y 15 de Di-ci mbre en los de la Península, siendo la voluntad de b. M. se de la mayor publicidad posible á los anuncios de conree itoria para dichos exámenes insertando en la Gaceta de esta corto dicho anuncio juntamente con c programa d ■ exámenes y circiinstaueia&que deben reunirlos candidatos. Es también la voluntad de S. M. que para no perjudicar á los individuos quo aspirando á cualquiera de las plazas convocadas por reunir los requisitos de reglamento no pudiera presentarse á examen en la época fij ida por tener que prestar sei vicio fuera de 1"s capitales de los departamentos y Apostaderos, se aplique á esta convocatoria lo dispuesto en Real órden de 19 do Eii' ro del present ■.—De Real órden lo digo á V. fe. par. i conocimiento y efectos consiguientes-—Y -fe iguai Real órden lo traslado á V, E, para su noticia y demas ¡ines disponiendo lo conveniente para que la rom centona tenga, la debida publicidad en la comprensión de eso Apos adero.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 19 de Julio de 1866.—Joaquin Gutiérrez de Rubalcava.—Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero de la Habana.”
Lo que por disposición del Excmo. Sr. Comandante general de este Apostadero se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento, advirtiendo que el programa y Real órden de 19 do Enero último queso citan, fueron publicados en la Gaceta del 18 de Marzo del presente año.
Habana y Agosto 28 de 1886.—El Secretario.— Adolfo Novársete.
Secretoria.
Habiéndose extravi ado a D. Julio Chaquet, el nombramiento provisional de su " i .a -o d - '¿i piloto de todos mares, de la matrícula de Cádiz, que le fué expedido por, la comandancia general de este apostadero con techa 30 de Abril del próximo posado año, en el día de ayer y á solicitud uel interesa-do le ha sido expedido poi esia Secretaría un certificado en que consta aquella civ-cuntancia, quedando e.i su consecuencia sin ningún valor ni efecto el expresado nombramiento provisional.
Loque se publica de órden de S. E. para gener, conocimiento.	•
Habana 28 de Agosto de 1866—El secretarlo.-Adolfo Novar rete.
Real Audiencia I’i'elori:"! «i» £n llnbana.
Secretaría.
En virtud délo que dispone el artículo 49, Capítulo 9 ? de las ordenanzas de esta Real Audiencia, y aproximándose la época enq^c debe celebrarse la visita general de presos y cárceles, que ségun las disposiciones vigentes lia de preceder á la fiesta de ia Natividad de Nuestra Señora, el Illmo. Sr. Regente interino de esta Real Audiencia se ha servido disponer se celebre el enunciado acto el dia 7 del mes (le Setiembre próximo á las once de su mañana en el lugar du costumbre, y que en su víspera á las diez y media de la mañana tenga Jugar el correspondiente alarde general, dándose aviso á todos los Sres. Ministros y al Sr. Fiscal: que se dirijan las órdenes convenientes para, quo los Escribanos de los Juzgados inferiores que tenguivcausas de presos que hayan de visitarse por esta Audiencia, pasen á la escribanía de cámara mas antigua ó sea ia de D. Antonio María del Rio, dos dias antes de la visita indefectiblemente y bajo apercibimiento de lo qué baya lugar,' úna relación exacta de las correspondientes á cada uno de ellos, con la expresión que previene el artículo 50 do dichas ordenanzas y tres copias ó triplicados de la misma lista cu el mismo plazo á esta Secretaría de mi cargo. Que el Escribano de Cámara expresado y los demás de su clase cumplan por su parte con todo lo que dispone el artículo 51 de las citadas ordenanzas: Que el Abaide da la Cárcel y los Jefes y encargados de cualquier otro establecimiento en que baya presos clcl fuero ordinario ó de cuyas causas conozca esta Real Audiencia pasen también á la Regencia por la Secretaria de la Audiencia dos dias antes de la visita una lista exacta por cu implicado de iodos los presos de dicha clase que cada uno tenga á su cargo con expresión de su nombre, domicilio, dia do do su entrada eu el establecimiento y de si se bailan ó uo en comunicación para cuyo efecto se expidan las comunicaciones corresponde ntes, diciéndose en las que se dirijan para los Jefes de los cuarteles ó fuertes de la plaza ó establecimientos que lio depend m del Alcaide de ia Cárcel, que á la nuypr brevedad se sirvan informar á esta Regencia, si habrá algún grave inconveniente justificado que impida que los pe-sos á su cargo que deb.in ser visitados por Ja Real Audiencia,, sean trasladados el dia de la visita á la Real Cárcel ames de las diez (le la mañana del cit ido dia de la visita general á fin de que se les pueda pasar en la Cárcel ó acordar con la antelación necesaria lo que corresponda:—Que los Alcaldes mayores de Fuera de esta capital y de ellos solo los que tengan presos eu la Cárcel ó fortalezas de la Habana, cumplan las circulares de 14 de Junio de 1862, y 21 de Noviembre de 1865. Finalmente dicho Ilustrísi-mo Sr, Regente se ha servido mandar que esta providencia se inserte eu tres números de la Gaceta oficial de esta capital, para conocimiento de los abogados y procuradores de los presos que hayan de sur visitados asi como de los funcionarios á que so contrae y demas que, sc-gun los artículos cincuenta y cinco y cincuenta y seis de las ordenanzas y disposiciones vigentes, deben asistir ó tener intervención en el acto.—En ejecución de lo mandado expido la presente para su inserción eii ia, Gaceta oficial de órden del Illmo; Sr. Regente interino. —Habana 27 de Agosto de 1866.—El Secretario. Julián Pelare del Poso
Tribuna! de Cuentas de la Isla de Cuba.
Don Cipriano de Arnedo y Espinosa de los Monteros, Contador de primera clase por 3. M. del Tri bunal Superior de Cuentas de la Isla de Cuba, Secretario general interino del mismo y en propiedad de su Sala Contenciosa.
Por providencia del Sr. Ministro Jefe de la Sección segunda, fecha 20 del actual, cito, llamo y emplazo por ti es números consecutivos de la Gaceta oficial, á los al-baceas ó herederos de don Jorge Flaquer, Contador que fué de la Administración local de Rentas Terrestres de esta capital, para que so presenten en este Tribunal por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado en el término de ocho días, contados desde el último anuncio, á recoger para contestar el pliego de reparos deducidos del examen do la cuenta de dicha Administración, correspondiente al mes de Febrero del año de 1864, presupuesto de 1863 á 64, apercibidos que de no verificarlo les parará el peí juicio que hubiere lugar.
Habana 25 de Agosto de 1866.— Cipriano de Arnedo.
Sección (¡cutralde RcnUis y Rst:i(itst:c:i,
Administración.
Denunciada on calidad de reahnga cierta extensión de terreno que se encuentra partiendo desde la boca del rio de Óojímar rumbo al Este, dirección de Bacuranao entre la zona marítima y el potrero la Noria hasta el de Don Cayetano Nuñez, se anuncia al público por el término de 30 dias, á fin de quo los que se consideren cou derecho á su propiedad ocurran en los quince'posteriores al último anuncio á esta sección central de Rentas y Estadística con los documentos justificativos que puedan comprobarla de 1S66.—P. S.— Clairae.
Habana Agosto 22
Negociado de Regulares.
A las doce del dia veinte y cinco de! mes de Setiembre inmediato se verificará la subasta del derecho de consumo de ganado que se recauda por la Colecturía de Rentas de Puerta de la Güira, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Se-tiemure de 1864, cuyo acto tendrá Jugaren ol despacho de esta Sección Central calle de San Ignacio número 82, para cuyo remate está fijado el tipo de 5S40 escudos por dos años, la fianza de 730 escudos y el prèvio depósito de 58 escudos, 40 milésimas; debiendo advertirse que desde las doce hasta las doce y media se admitirán los pliegos cerrados de proposiciones que se presenten y que durante dicha in dia hora, los licita-doros podrán pedir cuantas explicaciones juaguen necesarias; pero una vez empezado el acto no seoiráu mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana Agosto 18 de 1866.—P. fe.— Clairae.
A las 12 del dia 25 del inmediato mes de Setiembre se verificará la subasta del derecho de consumo de ganado que se recauda por la Colecturía de Rentas de Batabanó con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864, cuyo acto tendrá lugar en el despacho de esta Sección Central, calle de San Ignacio'núm. 82, para cuyo remate está fijado el tipo de 9692 esculos, por dos años, tiauza de 1211 escudos y- d depòsito previo de 96 escudos 920 milésimas, debiendo advertirse que desde las 12 hasta las doce y media se admitirán los pliegos cerrados de proposiciones que sé’presenten, y que durante lidia media hora los lidiadores podrán pedir cuantos explicaciones juzguen necesaria ; pero una vez empi rado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana 18 de Agosto de 1866.—P. S., Clairae.
cinco escudos; debiendo advertirse que desde las doce hasta las doce y media se admitirán loa pliegos cerrados de proposiciones que se presenten y que durante dicha media hora, los lidiadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empozado el acto no se oirán mas observaciones ni so admitirán mas pliegos.
Habana 18 de Agosto de 1866.—P. S., Clairae.
Alas doce del dia veinte ■ y cinco del inmediato mes de Setiembre se verificará la subasta del derecho de consumo de ganado que recauda por la Colecturía do Rentas de San Antonio, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864, cuyo acto tendrá lugar en el despacho de esta Sección Central, calle de San Ignacio número, 82, pura cuyo remate está fijado el tipo de veinte y cuatro mil quinientos diez escudos por dos años, fianza de tres mil sesenta y tres escudos, setecientos cincuenta milésimas y el depósito previo de doscientos cuarenta y
Sección Central «le Aduanas.
Administración.
Intendencia general de Hacienda pública déla siempre fiel Isla do Cuba.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en decreto de este dia y á propuesta de esta Intendencia general se lia servido disponer que dou Juan Nicolau, Celador segundo de Aduaneros de la Sección de Matanzas, cese eu el desempeño de su rleet no, y nombrar para c-sta plaza con el haber anual de mil seiscientos escudos al aduanero don Domingo García Villn-anto que prestará sus servicios en aquel punto.—Igual menta se lia servido S. E. nombrar para cubrir la vacante do Aduanero por ascenso de Villasantev dotada cou el haber anual de 1200 escudos, á don José Rodelas que ha desempeñado otros destinos de administración y se encuentra cesante por reforma.—Lo comunico á V. S. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 25 de Agosto de 1866.—Eduardo Alonso y Colmenar«».—Sr. Jefe do la Sección Central de Aduanas.
E» copia.—P. S., García.
Intendencia general de Hacienda pública de la siempre fiel Isla de Cuba.—Vacante una plaza de oficial quinto con el sueldo y sobresueldo de 2000 escudos eu la Aduana local de Nuevitas, el EXcmo. Sr. Gobernador ¡superior civil se ha servido con fecha 23 del actual conferirla á don José Gómez Rosas, vista déla de Manzanillo.—También se ha servido acordar con la misma fechp los nombramientos de D. Carlos Alburquer-que, Colector de la Aduana de Santa Cruz, para la citada plaza de Vista y el de don José de la Cruz de.Otero Gossio, Escribiente de la clase de pri.n tos de la Sección Central de Aduanas, para la que este dej i de Colector de Santa Cruz, cuyos nombramientos 8a considera m interinos hasta que recaiga la apro!>acion del Gobierno de S. M. eu el de Gómez Rosas.—Lo que comunica _ á V. S. para su conocimiento y efecto* consiguientes.— Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 25 do
Agosto de ÍSC6__Eduardo Alon*o y Colmenar#».— Sr.
Jefe (Isla Sección Central d* Aduana»-
Es copia.—P. 8., García.
Intendencia de Hacienda de la siempre fiel isla de Cuba.—Sección Central de Aduanas.—Administración. Habiéndose trasladado esta Sección Centrai do Aduanas de órden del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente General del edificio llamado ‘‘Convento de San Francisco” al de la Intendencia general, se avisa en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana y Agosto 27 de 1866.—P. S. Diego Garda.
EXCMA. JUMTik SUPERIOR RE SANIDAD.
MES DE JULIO DE 1S66.
ESTADO general que manifiesta los casos ocurridos de enfermedades epidémicas ó contagiosas en toda la Isla durante dicho período.
¡FIEBRE AMARILLA.
I
VIRUELA.
Juntas Subalternas.
Habana...................
Guauabacoa................
Santa María del Rosario...
aruco..........
Santiago.................
Bejucal..................
San Antonio.........
San Julián de los Güines -..
Pinar del Rio.............
San Cristóbal........
Bahía-Honda...............
Matanzas..................
Guauajay..................
Cárdenas .................
Cienfuegos................
Trinidad................
agua ... —.........- -
San Juan de los Remedios.
Villa-clara...............
Sancti-SpíritUo...........
Isla de Pinos...........
Santiago de Cuba..........
Bayaino...................

S5
s
o
COLERA MORBO.
ál
22
<3
5
».
¡s
O
$
25’88;
1 20’00
49,
11/
20
1
1 ÍOO’OO
49’S1
9’09
10
2 20’0ó
2 33’33,. 2. 66’66 .
Holguin----
J ibara..................
Baracoa..............- - - •
Guantanamo...............
Manzanillo...............
Jignaní..................
Tunas.
Puerto-Príncipe.......
Nuevitas..............
Santa Cruz............
Colon.................
Alacranes............
6 .
33’33
S
a

fe
§"
$

SUMA..
uo|
30	27’27¡	82,	22
26’82
COMPAÄACIONES.
EN TODA LA ISLA.
En el raes de Julio del año próximo pasado de 1S65.........................
En el mes actual ....................
Diferencia favorable................
En el mes de Junio próximo anterioi En el mes actual.....................
Diferencia adversa...................
¡FIEBRE AMARILLA.		VIRUELA.		COLERA	MORBO,
j Casos.	¡ Muertos.	Casos.	Muertos.	Casos.	Muertos.
<5 09	179	43	10		
110	oO	82	22		
699	149	advr. 34	12		
45	8	15S	37		
110	30	82	22		
65_	22	5* ! r* i ! IS i	15	:*• * • —	
RESÚMEN.
	FIEBRE AMARILLA.				VIRUELA.		COLERA MORBO.		
	Casos.	Muertos.	Propor.	Casos.	Muertos.	Propor.	Casos.	Muertos. .	Propor.
	85	22	25’S8	49	20	40’81			
Departamento occidental..	16	4	25’00	27	2	7’40			
Departamento oriental...	9	4	44’44	6					
Igual		110	30	27’27	82	•¿2	26’82						
Habana 20 de Agosto do 1866.—El Vocal Secretario, Vicente Luis Ferrer.