llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. «Tef¿ de la ¡sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 4 de Diciembre de 1800.—Y. S. Clturac.
A las dos do la tarde del dia siete del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edilicio que ocupa la In tendencia general de Hacienda y simultáneamente en la Adminisiración local de Rentas de Pinar del Rio, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Caceta 0e23 de Setiembre de 1SG4 y que se halla de manifiesto eu dicha Sección Central, la subasta per dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Mítntua con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta está fijado el tipo de dos mil ochenta escudos, el previo depósito de veinte escudos ochocientas milésimas y la fianza dedos-cientos sesenta escudos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación } I'1';’ durante dicha media hora los licitadores podrán peí n cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto ne se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N........vecino de.......enterado del anuncio
publicado en.......y de las condiciones que se exigen
pava la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de---por la Colecturía de Rentas de......................y los rastros y matazones que
comprende durante el termino de dos anos, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía de ____” y en los pliegos que se dirijan por el correo, llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr- Jefe de la Sección Central de Rentos y Estadística.
Habana 5 de Diciembre de 1866.—P. S. Glairac,
A las doce del dia veinte y nueve del inmediato mes de Diciembre, se verificará en esta Sección Central situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública y simultáneamente, en la Administración locaíde Rentas de Trinidad, el remate del derecho de consumo de ganados que se recauda por dicha Administración local, con todos sus correspondientes rastros y matazones y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de veinte y tres de Setiembre de 1864, ya» ra cuya subasta se lia fijado el tipo por dos anos, de noventa yun mil trece escudos, depósito previo de novecientos diez escudos ciento treinta milésimas y fianza de once mil trescientos setenta y seis escudos seiscientas veinte y cinco milésimas; debiendo advertirse que desde las doce hasta las doce y media del dia indicado se admitirán los pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten y que, durante dicha media hora, podrán pedir los licitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana 28 de Noviembre de 186G-—-P. S.—Glair ac
Lo que de orden de S. E. lllma. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 28 de Noviembre de 18GG. I ■ I- D. S. Antonio Ruiz.
(Véase el pliego Je .ion ücioues publica lo on l( Gaceta de 16 de Setiembre proxiiné pasado.)
Sección Central «le la Renta de Loterías de la Isla de Cuba.
Con motivo de las próximas fiestas de Navidad y queriendo esta Administración general conciliar los intereses del público con los de la Renta, he dispuesto abrir el expendio de billetes suscritos, correspondientes al sorteo núm. 770 que se ha de celebrar el dia 4 de Enero próximo, desdo el dia 17 del corriente al 24 del mismo ámbos inclusive entendiéndose para el efecto habilitado el domingo 23.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana 14 de Diciembre de 18(56.— llamón de Echavarría.
Tesorería general «le Hacienda, I’rtltlica.
Enlos dias 14, 15, 17 y 19 del mes actual, estará abierto el pago de los descuentos que sufren los empleados cesantes, jubilados y pensionistas del Moute pió. Lo que se avisa á los interesados con el fin de que concurran en los indicados dias, en concepto que trascurrido dicho tiempo uo habrá lugar á satisfacer los indicados descuentos en el presente año.
Habana 13 de Diciembre de 1866.—Beruete.
Administración del Deposito de Emancipados.
Todo el que tenga cuentas peudientes por algún concepto se servirá presentarse á saldarlas en esta Administración todos ios dias hábiles desde las diez de la mañana á las tres de la tarde y por los que restan del presente mes en la inteligencia que con los que no lo verifiquen se procederá desde, luego á lo que previene el artículo 5. ° déla contrata.
Habana 13 de Diciembre de 1866.— El Administrador en comisión.—González Anteo.
Real Sociedad Económica «le amigos «leí país
Sección de Industria y Comercio.
El lúues 17 del corriente á las 7 de la noche celebra esta Sección junta extraordinaria para la elección de los individuos que eu el próximo, bienio deban componer la mesa directiva.
Y de órden del Sr. Presidente se anuncia por este medio para la asistencia de los Sres. socios.
Habana 14 deDiciembre de 1866.—El Secretario. —Manuel Martínez.
Sección jde Agricultura.
El lúuos 17 del corriente á las 7 de la noche y en el edificio de la Uorporacion, se celebra junta reglamentaria para la elección de los individuos que han de componer la mesa facultativa en el bienio entrante, á cuyo efecto se convoca á los Sres. sócios, recomendándoles la asistencia.
Habana 14 de Diciembre de 1S66.—El Secretario. —Próspero Massana.
La sección de Historia Ciencias y Bellas artes de la Real Sociedad de amigos del Pais se reunirá el hiñes 17 del que cursa á las siete de la noche á fin de nombrar los individuos que hau de desempeñar los cargos en el bienio próximo. Lo que -se participa para la mayor concurrencia de los interesados.—Habana .14 de Diciembre de 1866,—El Secretario.—Sixto de Guereca.
No habiendo tenido efecto la subasta de las obras que se necesitan hacer en el edificio del mercado de Cristina el Ivierno, é lllmo. Sr. Gobernador Presidente, se lia servido señalar de nuevo para que tenga logar dicho acto, el dia 19 del entrante Diciembre á Ia3 doce eu la Sala Capitular ante la comisión respectiva, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones facultativas y económicas, que se insertan á continuación.
Lo que de órden de S. E. Illma. se publica pava conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 28 Noviembre de.1866.—P.T. del Secretario-—Antonio Ruiz.
(Véanse los pliegos de c »adiciones publicados en la Gaceta de! dia 22 de Setiembre próximo pasado.)
Juzgado «le la capitanía General.
. Escribanía de Guerra.
En la siempre fidelísima ciudad de la Habana á once de Diciembre de mil ochocientos sesenta y seis, el Exorno. Sr. D.Joaquiti del Manzano, Capitán General de esté Ejercito é Isla etc. etc. dijo S. E. que en observancia de lo que disponen las leyes, debia mandar y mandaba: que se pase visita general ele presos de los Juzgados de esta Capitanía general y de Armas prohibidas y á los de los Cuerpos de la guarnición de la Plaza, el dia veinte de este mes, teniendo lugar el acto en el Cuartel de la Fuerza, donde á las ocho de la mañana deleitado dia estarán reunidos todos los presos con causas pendientes en dichos Juzgados y Cuerpos: que pollos Sres. Jefes de estos coa vista de las relaciones de sus Fiscales, se forme uo estado general de presos en que se consignen los nombres de los acusados, la fecha de la prisión, el delito de que se trata, el estado de la causa y Fiscal que la instruye: que de dichos estados se remitan dos ejemplares al Escribano de Guerra, la víspera de la visita, antes de las tres de la tarde: que se prevenga á los Fiscales y demas empleados que intervengan en los jjrocesos, Inasistencia al acto: que se participe este auto al Excmo. Sr.Gobernador Militar de la plaza por lo referente al Juzgado de Armas prohibidas, y para que se comunique á los Cuerpos de la guarnición en Iaórden-del dia: que se haga saber al Alcaide de la Cárcel, y se publique por medio (le la Gaceta oficial, poniéndose copia en el Estado Mayor á los fines oportunos. Que por éste que S,E. proveyó de acuerdo con el Sr. Auditor de guerra de este Ejército y Capitanía general 1). Mauricio Hernando Navas, asi lo mandó y firmó con S. Sria, de que yo el Escribano de Guerra doy fé.—Joaquín del Manzano’.—Mauricio Hernando Navas, —Antonio María Muñoz.—-Y para sn publicación libro esta.
Habana 12 de Diciembre de 1866.-—Antonio María Muñoz.
ro del actual, tanto en la Gaceta oficial de la Habana, como en el ‘‘Progreso de Colon” por falta de licitadores, el Ilustre Ayuntamiento se ii a servido disponer, se anuncie do nuevo, fijándose para el acto el dia quince del presente mes en la Sala Capitular con entera sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.— Bemba tres de Diciembre de IS66.— Vicente San Alaxen t.
Tenencia de Gobierno de Colon.—Habiendo justificado el asiático Ricardo Rodriguez habérsele extraviado la carta de domicilio que le filé expedida por esta Tenencia de Gobierno en 4 de Enero de 1865 v reg strada al número 353 folio 6 del libro correspondiente, he dispuesto se le expida un duplicado que lando invalidada la que anteriormente obtuvo y que se publique esta determinación á fin de que si alguno la encontrare la entregue á la oficina de policía mas próxima para su inutilización.—Colon 5 de Diciembre de 4866.—El Teniente Gobernador.—Ignacio Joder.
Relación que • comprendo la tuerza de gente y tren que se ocupa t n
Tenencia de Gobierno de Guanabacoa.—Acordado por la Ilustre Corporación se convoquen licitadores con objeto de verificar una cerca de madera en la parte de la calzada de Oqjíniar que comprende desde el frente del potrero San Gregorio basta el principio de la excavación de la cúspide de la loma, el Sr. Teniente Gobernador Presidente sa lia servido designar el dia veinte del corriente mes para proceder á su adjudicación, debiendo ios interesados presentar sus proposiciones en pliegos cerrados en esta Secretaría de mi cargo con arreglo al de condiciones que obra en el respectivo expediente y en concepto que serán desechadas todas las que excedieren de 590 escudos fijados para la obra.—Guanaba-chía 4 de Diciembre de 1866.—Antonio I). Suarez.
Acordado el remate á censo en pública licitación de un solar yermo situado en la calle del Potosí con 29 varas de frente al Este y 26'de fondo á la calle de Anton-Recio, el cual consta de un área de 754 varas cuadradas y se halla lindando por el N. con terreno de D. Manuel Martínez, por el S. con la calle ya citada, y por el O. con terrenos de D. Francisco Hernández, avaluado en 210 escudos, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se lia servido designar el 4 de Enero próximo para que á las once de su mañana tenga lugar la subasta en la Sala de Sesiones de este Ayuntamiento donde se adjudicará al mejor postor.—Guanabacoa 5 de Dici rnbre de 1866.—Antonio D. Suarez.
Aeordado por esta Ilustre Corporación se den los pregones de la ley, para el remate de uu solar á censo situado en la calzada de Puente Blanco compuesto de treinta varas de frente por cincuenta de fondo al Sur, lindando por el E eon D. José dé la Luz y por el O. con D. Pedro Hernández avaluado dicho terreno en la suma de cuatrocientos cincuenta escudos; el Sr. Teniente Gobernador Presidente, se lia servido designar el 4 de Enero próximo para que tenga efecto la subasta á las once de su mañana en la Sala de sesiones del Consistorio y en concepto que se le habrá de adjudicar al que mejor proposición hiciere en favor de los fondos de Propios,—Guanabacoa 5 de Diciembre de 1866.—Antonio I). Suarez.
Punios ilo obra.	j Asiáticos.	Emancipados. II	lÁ <v a1 0 !-» s a 0	¡ Cumplidos.	O 4-J '3 O» <Xi rr3	¡ , 1 Penados.	(C ctí a v» & es O	¡ Carretones.
Paseos-:				20			6		..	4	12
H Lázaro		6		21			--	...	1
Infanta				. .	30	. .				
Príncipe Alfonso				21		. .	--	..	i ó
Acosta		. -		..	i 2		-•		1
Calzada de Vives	-		7			3		--	--	8
Carlos 3. 0				i 6	. .	..	--	4	2
Trabajos dol foso		4	--			40	--	..	
Talleres del ramo					17	7	..	r»		--		
Carreteros y carretoneros		55	¡56	..			--	..	. .
Serenos, almacén y oficinas —	fi	2	..	..		--		
Boyeros y ranche ros			10	2				-r	..	
(n úti ¡es en barracoíi				Í8	20				_.
Convalecientes en ídem 				10	..			».	
Cantera,		. .		__			118		..
Hem bras en barracón	-			8	..	..		..	. _
Derribo de las murallas		. .	70	166	8		193		6
María nao 						2	1 18				--		8
Estevas			2		1 28				(i	(i
»San Kafae),			31	48	' ..			..	10	fi
Jesús María	-				¡ 20				6	_ _
Compórtela					.«		14				0
Reconocidos pnr sus dueños —			<1					
Picado de piedra				--		--					
Total		172	183	345	68	40	311	30 6,5 ' 1	
CUARTA SUCCION,
OFICINAS LOCALES Olí LA HABANA
Gobierno Político «le la Habana
D. Pedro Arroyo y D. Agustin Vilaró, lian acudido á este Gobierno solicitando autorización para establecer en la casa número 9 de la calle de Barcelona un tren de coches.
Y el Excmo. é lllmo. Sr. Gobernador lia dispuesto se anuncie dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación del expresado establecimiento, puedan presentarse en este Gobierno á hacer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana 5 de Diciembre de 1866.—El Secretario — Diego García Nogueras.
RESUMEN.
Asiáticos...... -_______
Kmiiliei mulos________...
Cimarrones .............
Cumplidos..................
En depósito.............
Benados...... ..........
Total ................
Habana 15 le Diciembre de I860 -
;i Iro Díaz.
1T2
183
345
68
40
311
1119
-El Administrador,— hum
Celaduría de
Chavez Mini. 7. cuarto distrito.
Hallándose en esta Celaduría encontrados por un sereno en la calle del Príncipe, siete pollos amarrados en • una sarta, y cuyo dueño se ignora, se anuncia al público por tres números de la Gaceta oficial por haberlo así dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Político.
Habana 13 de Diciembre de 1866.—El Celador.— Isidoro Reraza.
Istmio. Ayuntamiento.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto la subasta del arrendamiento de la media casilla núm.!) del mercado de Cristina, bajo el tipo de 61 escudos 479 milésimas, el Excmo. é lllmo. Sr. Gobernador Presidente, se lia servido señalar de nuevo para que tenga efecto dicho acto, el dia 19 del entrante Diciembre á las doce eu la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción al siguiente pliego de condiciones,
Batallón de Ingenieros.
Hallándose vacante la plaza de Tambor Mayor de este Batallón los aspirantes ¿ ella que reúnan las circunstancias necesarias para obtenerla podrán presentarse en la oficina del Detall del mismo desdeel dia 11 al 19 inclusive.
Habana .10 de Diciembrede 1866.—El Comandante 2.° Jefe.— Oliver.
Junta de Gobiers«« <icl Real Colegio «le Corredor««*.
r RECIOS COK RIE NTKS -
AZOCAROS PARA ESPAÑA
Blanco inferior á regular...  )
Idem bueno á superior....... ¡'
Idem florete.................
Idem trenes de Derosne y Rillien ¡
bajo á regular.......... |
Idem id. bueno á superior____J
Cogucho inferior á regular n? 8 4
!) (T. H.).............. flJáOj.
I I. bueno á superior n'.’ 10 á 11 id. 7 á 7J.
Quebrado inferior á regular nV 12
A 14 idein.............. 8 á 8.J.
Id. bueno nV 16 416id........ 81 49.
Id. superior n!’ 17 4 18 id.. 9| á 9¡S-
Id. florete n'¡ 19 4 20 id... 10¿ á 11
M&seabado inferior 4 regular. í 6	4 7
Id. bueno 4 superior.........j
CAFES.
Finos .......................j
Do primera calidad...........i
De segunda ídem.............. ¡-Sin	variación
De tercera idom...*.......... |
Triaches corri entes buenos__J
CAMBIOS
Madrid.......................j
Barcelona................... |
Santander....................>9	4 11 pg	pre.
Cádiz........................ |
Otras ¡»lazas de España......- J
Londres....................	20	pg pre.
l’aris................ ...... 6¿ 4 7 j>§ pre,
New-York....................... 21	4 23 pg deto.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De frutos..—Don Antonio Nicasio Boloña dependiente de D. José María Molina, D. Martin Aróstegui.
De cambios Y acciones.—D. José Pedeinonte, D. José López Roberts.
Habana 15 de Diciembre de 1866.—El Síndico, Juan Julia
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
* Tenencia de Gobierno de Manzanillo—Solicitado por 1). Baltasar Muñoz el cierre de una parte del camino nombrado de “los Aposentos” que está en la margen del rio Yara, reemplazándolo con el tramo que fné cerrado en años anteriores, se hace la publicación que determina el reglamento puraque se presenten los opositores si los hubiere en el término de quince dias.— Manzanillo 5 de Diciembre de 1866.— Maturana.
Ilustre Ayuntamiento de Alacranes.—Secretaria. —Vacante la plaza de Director de la Escuela municipal de varones de este pueblo ¡dotada con el sueldo anual de novecientos sesenta escudos, y las asignaciones anuales de trescientos sesenta escudos para alquiler de casa cuatrocientos ochenta escudos para un ayudante y trescientos sesenta escudos para útiles, se anuncia al público á fin de que los aspirantes á dicha plaza presenten sus solicitudes debidamente justificadas, y antes del viernes veiute y oehodel próximo m m de Diciembre, al Sr. Presidente del Ilustre Ayuntamiento de este partido á fin de proceder á lo que corresponda. —Alacranes treinta de Noviembre de mil ochocientos sesenta y seis.—C. Enrique Carrero.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.—Hallándose vacante la plaza de vacunador de este distrito municipal, en cabildo de esta fecha se ha acordado convocar profesores de Medicina y C'.rujía que deseen optar á dicho empleo, dotado con seiscientos escudos anuales, para que en el término de diez dias presenten sus solicitudes en esta oficina de mi cargo.—Nueva Paz 7 deDiciembre de 1866.—El Secretario.—Manuel B. Sobrino.
Ilustre Ayuntamiento de Trinidad.—Secretaría.—No habiendo tenido lugar el remate de las obras que se intentan en la Oasa de Gobierno y Capitular presupuestadas en la suma de seis mil trecientos sesenta y tocho escudos, según aparece en eltoxpediente del asunto que estará de manifiesto en esta oficina, se anuncia al público estar señalado nuevamente el dia 22 del corriente á las doce del mismo en la Sala Capitular para la subasta presentándose las proposiciones en pliegos cerrados.
Y para general inteligencia pongo el presente.— En Trinidad á 4 de Diciembrede 1866.—Manuel B. Aparicio.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.— Aprobado por este Municipio y los mayores contribuyeii-„tes, á quienes al efecto se asoció, el padrón general de la riqueza rústica de, esta cabecera y su territorio para regir en el año económico que cursa y los sucesivos de 1867 á 68 y 1868 á 69, se está publicando en el Boletín Mercantil de esta villa la relación de las fincas, con expresión de sus nombres propietarios, partidos eu que radican y líquido producto anu 1 en renta fijado á cada una, á fin de que dentro de trei fa dias, que vencerán el diez de Enero próximo venidero, los interesados presenten las reclamaciones que les convengan, con la advertencia de que trascurrido ese plazo lio serán admitidas las que se interpusieren sea cual fuere el fundamento en que se apoyen. Lo que he dispuesto anunciar para general conocimiento en diez números consecutivos de la Gaceta oficial y por cedulones que se fijarán en los lugares mas públicos y concurridos de los partidos de Ca-maríoca, Cimarrones, Guamutas, Guanajayabo y Lagu-nillas, en cuyas Capitanías ademas estará de manifiesto hasta el precitado dia la susodicha relación y en la Secretaría de Cabildo el padrón original.—Cárdenas 28 de Noviembre de 1866.—Joaquín F. Casariego.
Ilustre Ayuntamiento dé las Jiquimas.-Se Tetaría. —No habiendo tenido efecto el remate del alumbrado Público de esta población, anunciado para el dia prime-
llustre Ayuntamiento de.Guanajay,—No habiéndose podido rematar los arbitrios pertenecientes á esta municipalidad por falta de licitadores, se ha acordado prorogar la subasta paca el dia ocho del próximo mes de Fuero, publicándose ¡ior nueve números do la Gaceta oficial, por cuatro del periódico de esta villa y por cedulones en los parajes mas públicos. Los arbitrios son los siguientes: El de rastro calculado en 1400 escudos. El de puestos públicos en 700. El de marcas de carruajes en 1600. El de vendedores ambulantes en 800. El de caballos de alquiler en 238. El de lecheros, carboneros y malojeros en 1,008. El de lidias de gallos en 850. El de oficio de pregonero público en 12 escudos, y el servicio de la manutención de presos á razón de 400 milésimos por plaza. Las proposiciones se harán en pliego cerrado, no admitiéndoselas que axcedan de la cantidad fijada para manutención de presos, ni las que no lleguen al tipo de los demas arbitrios. El remate se hace por lo que falta dol año económico de 66 á 67 que termina en 30 de Junio próximo entrante, por lo cual se rebajarán del total del remate las cantidades que se hayan recaudado. Los pliegos de condiciones están de manifiesto en esta Secretaría para los que quieran consultarlos.—Guana-jay 4 do Diciembre de 1866.—El Secretario.—Juan Enrique Petit.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS
El Sr. D. Hilario de Cisneros y Correa ¡ucz do Paz del distrito do Colon, tercero de esta ciudad, enel juicio verbal seguido por D Lucas'Vázquez contra D. Gabriel Va:dós en reclamación de escudos, ha dictado la sentencia siguiente:— “En la ciudad de 11 Habana 4 27 de Noviembre de 1866: El licenciado ¿.Hilario de Cisueros y Correa juez de Paz del distrito de Colon tercero de esta- ciudad dijo: que vista la demanda y pruebas presentadas,
resultando que D. Lucas Vázquez demandó á D. Gabriel Valdes para que le pagase setenta y dos escudos quinientas milésimas procedentes de alimentos que ha tomado eu su establecimiento; que no habiendo concurrido el demandado, 4 pascar de haber sido citado en forma legal, 4 instancia de la parte activa fué declarado rebelde y contumaz y se mandó continuar el juicio.—Resultando que recibida la demanda aprueba (»1 actor presentó como testigua á D. Eduardo González y 4 D Félix Simón, los que deciaron ser cierta la deuda aunque ne expresaron adeudarse sino treinta y pico de pesos.,—Considerando que con el dicho do esos dos testigos queda justificado que se adeudan 4 Vázquez 4 lo menos treinta pesos, conforme al texto de la ley treinta y dos tíralo -diez y seis partida tercera. Definitivamente juzgando fallo condenando 4 D. Gabriel Valdés á que en el término de tercero dia dé y pague 4 D. Lucas Vázquez la cantidad de treinta pesos y no los treinta y Seis que le reclama; siendo de cargo de Valdés todas las costas atendida su rebeldía. Notifiquese esta sentencia al demandado en los estrados del juzgado por edictos y por ¡a Gaceta oficial. Asi lo proveyó dicho Sr. juez firmando conmigo el Secretario de que certifico.-— Hilario de Cisueros y Correa.—José Ort. Secretario. Y para su inserción en la Gaceta oficial según se manda libie la presente en la Habana 10 de Diciembre de 1866. —José Oit. Ginor' Secretario.	A 16
A consecuencia de los criminales lormados contra D. Juan Mane y otros por heridas 4 Ü. José Perez ha dispuesto el Sr. Alcalde muyov de Jesús María y por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique 4 dicho D. Juan Mane el fallo dictado por la Exorna. Audiencia y auto de eumpli-m cuto que le recayó y es como sigue. Vistos siendo ponente e| magistrado Presidente D. Anselmo Villaescusa por los mismos fundamentos de hecho y de derecho fallamos que debemos conformar y conformamos la sentencia que dictó el alcalde mayor del distrito de Jesús María en veinte y cuatro de Abril de este año por el cu 4 se absuelve de la instancia á D. Juan Mane, D. Francisco Valdés 6 Sánchez Olivares y 4 D. Juan López con la calidad deoitseá este último: si se presentare y declaratorias de las de las costas do oficio eu cuya forma debeu entenderse la de esta superioridad asi lo pronunciaron mandaron y firmaron los señores anotados el márgen de que certifico. Habana y Octubre 2 de 1866. Y’ el auto de cumplimiento es como sigue: Habana Noviembre 30 de 1866. Guárdese cúmplase y ejercítese lo resuelto por la superio idad eu su sentencia en tres de Octubre último iaserta en la anterior certificación. Eu su virtud notifiquese 4 quienes corresponda acúsese recibo y dese cuenta.—Manuel Antonio Palacio.— Br. Andrés Mazon.—Habana y Diciembre 8 de 1666.- -Br. Don Andrés Mazou.—Br. Bernardo del Juuco.
C O 16
A consecuencia de la causa formada contra D. Ignacio Ba d a y D. Melchor Alquezar por reyerta que cursa por ante mi lia dispuesto el señor al. ¡.lele mayor de esta ciudad que por tres números de la Gacela oficial de la Habana se notifique al expresado Alquezar,el auto que signe: —Bejucal diciembre 7 do 1866: Se señala por segunda y última vez para la celebración dol juicio dispuesto el día 15 del corriente 4 ias ocho de su mañana, y en vista de lo informado por el alguacil del juzgado respecto 4 dou Melchor Alquezar, e.onvoqu'-sele por tros números de la Gaceta oficial déla Habtna para que comparezca á dicho acto con su hombre bueno y toda la prueba do que se crea asistido apsreibi-do de fallo en rebeldía-—Cavestany. — José de Orsega. Y 4 fin de su inserción en la Gaceta oficial dirijo la. presente.—Bejucal diciembre? de 1866.—José de Ortega,notario público-
C O 16
En los autos del intestado de D- Cirilo Pouble, ha pro-eido el señor alcalde mayor del distrito de Colon por ante mi, el que á la letra dice.—Habana 4 de diciembre de 1866. — Llámese por la Gaceta oficial á ios menores herederos de D. Cirilo Pouble para que concurran ante el juzgado 4 una diligencia que h*s interesa en el abintestato de su finado padre, haciéndose la convocación por treinta números, expresándose que les parará el perjuicio que iiaya lugar si lió comparecieren; y convóquase igualmente á don Antonio Balseiio para su cmnparescencia en juzgado, y sin perjuicio líbrese oficio al Presidente del Excmo. Ayuntamiento para que se sirva disponer se dé noticia 4 esto juzgado, si existe matriculado con casa de comercio, ó cualquiera otra industria de casa abierta, don Antonio Balseiro y el punto donde se bailo.—Me-neudez.—Manuel Barrete. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente, eu la Habana á 6 do diciembre de 1866,—Manuel Bar-reto.	O O 16
üihotos.
I). .Juan José Bonifaz alcalde, mayor de esta villa, y su jurisdicción
por S. M. r.ic.
Por esta mi torcera carta do edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eleuterio Belen Valdés, natural y vecino de la Habana, soltero, tabaquero, de, treinta y dos años do edad, 4 fin do que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa 4 descargarse de lo culpa que le resulta en la causa formada por hurto de un tocador, seguro de que so le administrará justicia y de lo contrai ¡o se le declarará rebelde y contumaz é inV.urso en las penas de la ley.—Guanabacoa diciembre 24 de 1866.—Bonifaz Por mandado de S. Sria.— Luis .1. Marin, Y para sú publicación libre la presente.—Guanabacoa fecha ut-supra.—Luis J. Marin.
E O 16
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo 4 D.José Castañeda hijo de l). Sebastian que es de estatura regular, trigueño, lavado, cerrado de barba, pelo negro, como do 18 4 20 años soltera para que en el término de 9 dias contados desde la fe cha se presente en la cárcel pública 4 descargarse de la culpa que («resulta en la causa formada por heridas á ¿. José Garnacha se guro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en la penas de la ley—Guanabacoa 12 de Diciembre de 1866—Bonifaz Por mandado de S. Sria Francisco W. Armengoh
E O 19
Por esta mi segunda carta divedicto cito, llamo y emplazo a! pardo Joaquín Valdes ó sea D Joaquín Valdes natural de Matanzas, vecino de la Habana, soltero, sastre y músico de diez y nuevo años de edad y padres no conocidos, para que cu el termino de nueve días contado» desde la fecha se presente en el juzgado de esta Villa á descargarse de la culpa qué le resulta en la causa por evasión do la de su clase. Flora Marzan; seguro d-que si asi lo hiciere, se le oiráy administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumas é incurso eu las penas de la ley.—Guanabacoa Diciembre 7 de 18a6.—Bonifaz.—Por mandado de Su Sria.—Francisco W. Arinengol.—Y para que tenga efecto su puplicacion en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Guanabacoa Diciembre 7 de 1866.—Francisco \V: ArirK-Tig.it,	E O 19
I).Luis de Alda y Tapia secretor i» honorario de S.M. y Alcalde
miyor del distrito del erro Sfc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, Hamo y emplazo á D Estéban Vila natural de Cataluña, soltero, cocinero y de veinte años, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de ¡a colpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto á D. Vicente Cheda, seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juz.-ado para las ulteriores diligencias.—Habana diciembre 27 de 1866.—Luis de Alda.—Por mandado de Su Sria.—Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente ut supra,—Ldo. Luis Rodríguez.	E O 16
Ü. Manuel Antonio Palacios Alcalde mayor del Distrito de Jesús
María etc.
Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo á D. Manuel Morales natural de esta, soltero, de treinta años de edad; para que en el término de nueve días contados desde esta techa se presente en la Real cárcel esta Ciudad á descargarse déla cu pa que le resulta en la causa criminal que se le ha formado por alzamiento y haberse apoderado de los libros pertenecientes á 0. Feliciano Coiweity D. Francisco Gomezy de hacerlo asi se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes ¡os estrados del juzgado para las notificaciones que ocurran y demás tramites ,iel ¡uieio.—Habana y Diciembre 12 de 1866,—Manuel Antonio Palacios,—Por mandado del Sr, juez Br. Bernardo del Junco. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la pre-entle.—Habana fecha ut-supra,—Br, Bernardo del Junco.
E O 18
Por e.-te mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D Manuel de la Campa, como de veinte y dos años; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por estafa 4 D. Antonio Traxepa,' seguro de que sele oirá y administrará justicia, y de no incurrirá en las penas de la ley.—Habana Diciembre 7 de 1866.—Por D. Andrés Mazon.—Br. Bernal-do del Junco.	E O 17
Don Juan Llassera y Garrido Alcalde mayor del distrito de fíele,i
de esta capital por S. M. Se.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo áln morena Simona Ramona, criolla, de treinta y dos años de edad, soltera, esclava de D. Ruperto López para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que'le,sigo por hurto, cierta de que si asi io hiciere le administraré justicia, y de no, la consideraré reb<-lde y contumaz, incursa eu las penas de la lev, v por bastante los estrados del Tribunal—Habana y Diciembre 13 de 1866, —Juan Llacera.—Por man la lo de su señoría.—Carlos Laurent
E O 15
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo, 4 I). Diego Porro de Varona vecino que fué de la calle de San Pedro núnj. veinte y cuatro, para que dentro de nueve dias contados (desde
esta fecha se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le. resulta en la causa criminal que le sigo por estafa, cierto y seguro que si asi lo hiciere, le administraré justicia y de no le consideraré rebelde y contumaz incurso en las penas dé la ley, y por bastante los estrados del Tribunal.—Habana y Diciembre 1 ? de 1866.—Lassera.— Por su mandado,—Carlos Laurent.
E O 18
Por esta nji primera carta de edicto y preguu cito, llamo y emplazo á D. Raimundo Valdes, natural y vecé no déosla ciu lad soltero de veinte y uno á veinte y dos años y de ejercicio cochero para que dentro de nueve dias contados desdo esta fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por robo de una mesa á D. Manuel López, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eíi las penas de la ley y por bastantes los estrados del tribunal.—Habana Diciembre 5 de 1866.—Juan Liasera.—Por mandado do su señoría.— Br. Felipe Fornaris.	J,J O 16
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Celedonio García natural do Asturias, soltero, como dé veinte á veinte y dos años de edad, de e tatura baja, delgado, lampiño, blanco y , oto largo, para que dentro do nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por hurto
de dinero y efectos á D. Juan Garcia cierto y seguro (¡uo si así
lo hiciera se lo administrará cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas do lu Ley.—Habana Diciembre IV de 1866.—Juau Llasoras.—Por mandado de 8. Sria, Juau liogueyra.—Y para su publicación libro la presente: fecha ut supra.— Juan Rcgueira.	E O 16
Por esta mi segundacarta de edicto cito, llamo y emplazo 4 D. Joséy D. Rafael Rosas; el primero natural de Guiñes, casado y de 49 años, el segundo natural de San José de las Lajas soltero y do 20 años; ambos labradores y vecinos de este partido, para que en el término do 9 dias se presenten en la real cárcel 4 descargarse de la culpa que les Vcsultadel traslado que se les confiere en la causa que se sigue contra los dichos y D. José do la Paz Perez, por heridas que uiútuamento so infirieron, seguros de que si así lo hicieren so les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario que Oirán incursos en las penas que señalan las leyes.—Bejucal 7 de Diciembre do 1866.—Cavestany, Por mandado de S. S.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Bejucal 7 de Diciembre de 1866.
- Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	E O 19
■tEITIATES.
En los autos promovidos por María del Rosario Calzada contra Luis Calvo y Mario Agustina de los Reyes en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Jesús María tenga efecto el remato de la casa del Alambique núm. 12 el dia 18 del corriente 4 las once de su mañana cu el juzgado calle del Aguila esquina 4 la del Príncipe Alfonso, de manipostería tabla, teja y azotea, tasada en tres mil novecientos diez y ocho escudos c.ua renta y cuatro milésimos. Habana 11 de Diciembre de 18(56.— D. Manuel Padilla de Aguiar.	R 18
A consecuencia del expediente seguido como ¡ucidente al concurso de D. Daniel Batefna y doña María Sacramento Ro-may para tratar del remate de los terrenos del Cafetal Gratitud está mandado porel Sr. jues de Haciéndase anuncie al público haberse señalado el dia diez y nueve del corriente para el arrendamiento del expresado cafetal Gratitud, compuesto de cuatro y tres cuarto caballerías de tierra ubicado eu el partido de Pendencia, para el que quiera lrácer proposiciones ocurra al juzgado sito calle de San Ignacio número ciento treinta y ocho á verificarlo. --Y pararque tenga efecto lo prevenido libróla presente. —Habana Diciembre 12 de 1866.—Porel Escribano do Hacienda.—Nicolás Viliageiiú.	C O 17
El Sr. alcalde mayor dq esta jurisdicción ba dispuesto en los autos del concurso de D. Mauuet Ga eano. se anuncie al jiúblico en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse señalado nuevamente el dia 19 de Diciembre próximo para el cuarto pregón y remato de una casa de manipostería tabla y teja de la propiedad del citado Galiauo, ubicada en el pueblo de Madruga eu la calle de los Baños contigua ú la del Hotel, tasada en ires mil setecientos veiute y seis escudos. Y para que teuga efecto libro la presente.—Guiñes 29 de Noviembre de 1860. —José Alejo Sánchez.	R O 16
A consecuencia del expediente seguido como incidente al concurso do D. Daniel Botefur y doña Alaria Sacramento Iíomay para tratar del remate de los terrenos del “ cafetal Gratitud ” eslá mandado por el Sr. juez de Hacieuda, se convoque á los que consideren con der. cho á reclamar acerca de dos gravameue que sufren cuarenta caballerías de tierra del corral Pendencia de que son partes las cuatros y tres cuarto de. que se compone dicho cafetal Gratitud, y son las' siguientes: mil quinientos [»esos á favor de la cofradía del Santo Entieno.de Cristo, y la otra de quinicnto pesos de la Capellrfnía de doña Gerónima Carrion; para que lo verifiquen dentro de quinto dia después del último anuncio bajo el porcibimionto que baya lugar.-Y para que tenga efecto lo-mandado libro la presento.—Habana 7 de Diciembre de 1866.—Ldo. Marcelino de Alio.	R O 16
El Sr. D. Luis da Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro en el incidente al intestado del moreno Clemente Ruiz formado á ins tanciade la morena Manue a González cobrando cantidad de pesos, ha dispuesto que jior tros números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie haberse señalado el dia 18 del corriente 4 las 11 de la mañana para el remate de la casa calle do la Maloja entre Escobar y Gervasio número 171 tasada en novecientos setenta y cinco pesos cinco y medió reales,—Habana Diciembre 7 de 1866. Br. Juan Francisco do 1 s Reyes.	"8 I 18
A consecuencia de la testamentaria de Estéban Afilaría lm dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Alaria y por ante mí señalar para el remate de una casa perteneciente á este juicio el dia 18 del actual 4 las 12 de su mañana en el juzgado, cuya casa está situada en la calle de las Figuras entre las de la Puerta-Cerrada y la Calzada de Vives, marcada con el número 112 y retasada eu tres mil quinientos treinta y siete escudos cincuenta milésimos Y para sil publicación libro la presente.—H diana Diciembre 12 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar. R I 18
«•«»IWOCATmtlA.K.
Por au!o proveído por el Sr. Alcalde mayor de Belen en las diligencias promovidas por U. Luis Prendes jiara averiguarla sus traciou do los efectos embargados en el establecimiento situado en la callo del Empedrado «iquilla 41a de Aguiar, plaza de San Juan do Dios.se ha dispuesto que por tros números do la Gaceta oficial se intime 4 todas tus personas que hayan Comprado y compren efectos al liado del establecimiento de la calle de San Ignacio número sesenta y cuatro retengan on su poder y 4 1a disposición del juzga lo el precio de los efectos que hayan comprado ó compren con apercibimiento de doblo paga sino verificaren esta al veedor eon su recibo, ó no lo hicieren al actuarlo para su de-pócito en Arcas Reales.—Habana y Diciembre II de 1866.—Por D. Felijie Foruarí.—Br Buenaventura G, Galicia.
C ,19
En el incidente al intestado de don Antonio Arencibia, jiro-inovido por dou Luis Pedroso y Echevarría eu cobro de posos, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito.de Colon, por ante ini, que eu tres números de la Gaceta oficial so notifique 4 don Andrés y 4 doña Dolores Are» cibia yá su consulto don Félix del misino apellido y al curador de los menores hijos de don Antonio Rodríguez y doña Maña Anastasia Arencibia las providencias quo 4 In letra dicen: “Habauay Febrero 26 de 1861. Vistos: en lo principal líbrese mandamiento de ojocueiou contra la suce-cion y bienes do don Antonio Arencibá por la suma de mil quinientos cuarenta pesos, liquidada á fojas 16 y ajnobad» 4 la 23, su décima y costas cu la lorma ordinaria y en el otro si se ba por bocha la manifestación que contiene.—Hereiia—Ldo. Fernando Calves”—Habana y Abril 30 dé 1861. Hágase según se solicita en la instancia que antecede. - Heñidla. - Ldo. Fernando Calves.” Lo solicitado en esa instancia fué que se dirigiera el manda-mientode ejecución al Sr. alcalde mayor do San Cristóbal jara que dispusiese que el capitán ó juez local do San Diego de ¡os baños practicase el requerimiento á la sucesión de don Antonio Arencibia, haciendo lo demás que se expresa en dicho mauda-mtento. La otra providencia que so manda notificar dice asi:— Habana 9 de Junio de 1864.— V.stos: llágase eu todo según se solicita.—Rodríguez.—Bal-reto.—Lo solicitado fue que se requiriese de ejecución j»or virtud del mandamiento agregado á fojas 30, á doña Juana Arencibia, A dou Ramón, doña Rosario, doña Francisca, doña Dolores, dou Manuel, doña lúes, dou Pedro, don Julián, doña Cármen, dona Alaria Antonia y -Ion Andrés Arencibia y al doctor don José de Cárdenas como curador délos hijos de doña Anastasia Arenc»bia; y que para que la diligencia se efectuase deb an dirigirse comunicaciones oficiales á los juzgados de las a caklias mayores respectivas incluyéndoseles copia de la providencia ile 26 de Febrero de 1861 preinserta. Sol citóso también qué conforme á la ley del fuero so previnieria á los mencionados al hacérseles el requerí miento de pago, que dentro de quince dias conta los desde esa techa, »1, .signasen un representante comuu que llevase la voz de todos, eu el concepto de que si así no lo hicieren so les teudrá por conformes con el que designe ol juzgado, ^de oficio, sin que sea necesario citarle», ni emplazarles mas en el juicio. Y se s.niciütba por último que se notificará á los mismos interesados, que el acreedor prece»lieudo contra los bienes hipo-tocados, antes que contra otros, ha establecido en ellos la mejora de su ejecución y pedido que se les de i los pregones de la ley por cuya razón la citación de remate á falta det pago, se entenderá con el representante común que resulte electo, así como los demas trámites del juicio; y que sin perjuicio de todo, los requerimientos expresados se verificaren por tros número.» seguidos de ia Gaceta oficial, el de cualquier heredero de Arencibia qáe sea desconocido ó no se baya mencionado, ó so encuentre ausente, ó se ignore su paradero, á cuyo fin se pubtiqueel mandamiento de ejecución. \ en cumplimento de la dispuesto en providencia de 26 Noviembre último libro la presente.—Habana 1" deDiciembre de 1866—Manuel Barreto.
C 14
A instancia de D. Fernando Diago lia dispuesto el Sr. alcalde mayor do Colon que eu quince números cou.seeutivos.se anímele el extravío de dos tí tul, s de acciones de la compañía dol ferro-carril de Matanzas, número dos mil novecientos cuarenta y siete y dos mil novecientos cuareuta y ocho, pertenecientes al misino Diago para que dentro do chico dias después del último anuncio los presente la persona que I03 hubiese encontrado; en concepto de que si no ios exhibieren se declararán dichos títulos nulos y de niugun valor.—Habana 17 de ífoyiembre de 1806.—José Nicolás de Ortega.	O 19
El señor alcalde.mayor del distrito de San Cristóbal en el expediente de apelación establecido por don Bernardo Lastres con poder de su hermano dou Manuel en la demanda verb d que en cobro de escudos sigue ó este don Pedro Salem, ha dispuesto q o ne cite por tres números de la Gaceta oficial a dicho dou B -ruardo Lastres pai a que ol 18 del actual á las diez del dia ocur. r i al juzgado á oir el fallo de dicha apelación.—Habana diciern-» bre 12 de 1866.—Francisco de Castio	O 19
Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi, á consecuencia de ios autos promovidos por el señor D-Francisco Gucll y Renté, por muerte de su esposa doña Josefa Fernandez do la Reguera se ha declarado intestado su fallecimiento, y por sus herederos 4 ios que conforme 4 derecho deban suce-deríe; mandándoseles convocar por la Gaceta oficial para que eu el término de nueve dias, después del último anuncio ocurran 4 deducir el que les asista, y al efecto libro la presente.—Guauaba-- coa y diciembre 13 de 1866.—Francisco W. Armengol,
C 18
En el intestado concursado del ultramarino don José Da-nié vecino qne filé de Cimarrones ha dispuesto ol señor alcalde mayor de esta villa por ante mi que on tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se cite á todos los acreedores de Danne para la junta general que debe tener efecto el dia 17 de diciembre próximo venidero á las once de la mañana en el juzgado a fiu de que acuerden lo que mejor convenga a sus intereses. —Cárdenas noviembre 27 de 1866.—Rafael de Zayas.
C 18
El Sr. D Luis de Al ia y Tapia alcalde mayor del Cerro en el incidente á los autos ordinarios seguidos por le Sociedad do Gniná Vicetto y compañía contra D. Francisco Ferrar en cobro de pesos formado para tratar del cumplimiento de la sentencia ba dispuesto que por tres números consecutivos de I». Gaceta oficial se baga saber que cualquier persona que contrate la refacción del ingenio “Ojo de Agua” ó se sustituya en lugar do la Sociedad de Meyer y compañía, no por esto, ni por que compre los azúcares que aparecen vendidos á dicha Sociedad el que. entrare en lugar de Meyer y compañía no adquirirá mejor derecho que el que tuviese esta Sociedad. — Habana Io de Diciembre do 1865. —Br. Juan Francisco de los Reyes.	C J8
El Sr. D. Rafael Cas inova y Jiménez alcaldo mayor de esta villa y su partido judicial: á consecuencia de ia testamentaría (le doña Bibiana Rodríguez,lia dispuesto que se publique en 1 e- números déla Gaceta oficialía proposición de adjudicación que hacen los herederos dol modo siguiente: D. José Eleuterio Hernández y Rodríguez se adjudica la cusa de manipostería y tejasen que está establecida la bodega y el negro Juan José mandinga porel precio ,1o su tasación que es do siete mil escudos. D. Juicio Julián Hernández y Rodríguez se adjudica la casita de. guano que está en el casorio del Caimito con sus anexidades por los cuatrocientos escudos que seleidióde precio. Doña Alaria Eugenia de los mismos apellidos se adjudica la inulaticaClaudia por los novecientos escudos en que se apreció: doña Alal ia de las Angeles de los propios apellidé»; toma la negrita Elvira por la cantidad de ochocientos escudos en que fué avaluada: y doña Feliciana Hernández y Rodríguez se adju.lica asimismo los esclavos Hilario y Liboria jior lo» dos mil trescientos escudo.» en que fuerou apreciados: por último D. Claudio recibe en adjudicación el resto do los bienes comprendidos en el avalúo por los veinte y dos uní trescientos dos escudos en que se han tasado y se compromete por cuenta do la misma á cubrir los créditos pasivos que aparecen de la relación jurada: ios haberes paternos do dona Feliciana y y maternos de doña Mercedes: asegurar el haber de los menores doña María Luisa D.José Manuel y doña María Matilde Hernández y Sánchez,las cuotas que respectivamente les corresponde en el terreno que se adjudica hasta uno d»; los tres casos de la ley y abonándoles la usura pupilar de la ley, seis por ciento, mientra» que arriben á cual quiera do aquellas; si hay quien quiera mejorar la proposición ocurra dentro ei término de la ley á verificaré».—San Antonio 11 de Dioiombre de 1866.—Ldo. José Joaquín Leal.	c 18
Por disposición del Sr. alcalde mayor de.este partido, juez de comercio del mismo, en los autos de Iq quiebra de D. Juan Eche-raendi, se cita á los acreedores de la misma, asi como á la suce»