PERi ODIO O OFICI AL DEL GOBI ERNO.
.«Am. ¿77
SÁBADO 17 OK NOVIEMBIIE OK 1866.—SANTA GERTRUDIS Li MAGNA VG. FORA., Y SAN ANIANO OBISPO, -CIRCI EAR EN SAN JEAN
DE DIOS.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
fiOBIKHMI SUPERIOR CIVIL UK LA SIKMPRK KIKL ISLA DB CUBA
Dirección «le A«liiiinistriicioii.
Sección de Gracia y Justicia é Instrucción pública.
Continúa el Reglamento de las Escuelas Profesionales
y Preparatoria para carreras superiores.
CAPITULO 7. °
Del Ayudante Bibliotecario.
A rt. 114. El Ayudante de Física encargado del gabinete será responsable de la conservación de todos los objetos que este encierre, á cuyo fin se formará un inventario del que conservará una copia y otra que se archivará.
Art. 115. El Ayudante de Física será ála vez Bibliotecario y desempeñará este cargo conforme al Re glamento interior que se formará.
CAPITULO 8.°
Del Conserje Bedel.
Art. 116. El conserje es el encargado y 'responsa ble de la custodia del Establecimiento y de todos los ob jetos que encierra, y el jefe inmediato del portero y de los mozos.
Art. 117. Para que esta responsabilidad pueda hacerse efectiva, el conserje deberá vivir dentro del Establecimiento y al tomar posesión dé su destino se hará cargo de todo el material de las Escuelas, á cuyo fin se formarán los correspondientes inventarios por duplicado conservando una copia en su poder el conserje y otra que se archivará,
Art. 118. Será además obligación del conserje:
1.	° Cuidar del aseo y buen orden de las salas, talleres y demas del edificio, haciendo que los mozos y el portero cumplan exactamente con su obligación dando parte al Director en caso de que notase alguna falta.
2.	° Hacer las compras de los objetos que ocur. ran previa' la orden del Director.
3.	° Cumplir cuantas órdenes se le comuniquen por el Director, y Profesores relativas al mejor, servicio del establecimiento.
4.	° Hará las funciones de bedel en lo que dice al órden y compostura de los alumnos dentro del Establecimiento en todos sus departamentos; dando parte al Director délas faltas en que incurran.
5.	° Tomará nota de asistencia de los Profesores ásus clases dando parte diario al Director.
CAPITULO 9, °
Del Mlestro práctico de los talleres.
Art. 119. El maestro del taller de maquinaria está obligado á cusen ir prácticamente á los alumnos la herrería y damas trabajos propios para los maquinistas y en este concepto permanecerá todo el tiempo que esté abierta la escuela de maquinaria bajo las órdenes del Director y del Profesor de mecánica de la expresada Escuela y sujeto al Reglamento interior del taller que formará la Junta de Profesores.
CAPITULO 10.
Del portero y de los mozos.
Art. 120. El portero y los irozos tendrán á su cargo la limpieza y el aseo de las cátedras y domqs de la Escuelas y ejecutarán puntualmente cuantas órdenes se les comuniquen por medio del Director, Profesores y conserje; deberán vivir en el Establecimiento.
CAPITULO 11
De la Administración económica.
par;
Art. 121. El presupuesto de las Escuelas forma ij de los generales de la Isla, en los cuales está in-
cluido, y en tulconeepto los productos de matrículas y de derechos de título ingresarán en Arcas Reales, de cuyo cargo serán todos los gastos del mismo.
Alt. 122. Los Catedráticos nombrarán un habilitado entre ellos para el percibo y distribución de todos los fondos que por cualquier concepto ingresen en el Establecimiento.
Art. 123. El presupuesto de personal y material lo formará anualmente el Director, con un Catedrático que será ei habilitado, consignando las cantidades que se consideren necesarias pura el aumento de los museos, gabinetes y bibliotecas.
TITULO 3. °
DEL CURSO ACADEMICO Y METODOS DE ENSEÑANZA.
CAPITULO 1.®
Disposiciones comunes á todas las enseñanzas.
Art. 124. El curso académico empezará el 1.® de Octubre y concluirá en 15 de Junio, ambos inclusives.
Art. 125. El acto de apertura se verificará publicamente y con toda solemnidad, y juntamente ei de adjudicación de premios presididos por el Gobernador Superior civil.
Art. 1-26. El-acto comenzará con la lectura de una memoria sucinta en que el Director general de las Escuelas dará cuenta de los resultados que hubieren ofrecido los exámenes y de las mejoras que se hayan oí;teñido en la enseñanza; después de lo cual proclamará los nombres de los alumnos premiados, y si estuviesen presentes los invitará á acercarse á la mesa donde el Gobernador Superior civil les entregará el premio, declarando abierto el curso.
Art. 127. Serán lectivos todos los dias exceptos los domingos y fiestas enteras de precepto, los dias de SS. MM., los de semana Santa y Pascua de Resurrección y Pentecostés y desde el 24 de Diciembre basta 1. ® de Enero, ámbos inclusive,
Art. 128. El Establecimiento estará abierto todos los dias hábiles desde las 8 de la mañana hasta las 3 de la tarde, dentro de cuyo término se darán todas las clases y solo podrá prolongarse para exámenes, sesiones de la J unta y actos de esta especie ó bien si el servi-.eio déla enseñanza lo pidiese.
Art. 129. Podrán asimismo verificarse por la tarde trabajos prácticos en el taller de maquinaria anexo á las Escuelas en ios casos que su Reglamento interioi determinare.	.	.
Art. 130. La Junta de Profesores distribuirá las
asignaturas y elDirector las horas de clase al principio
de cada año, de tal manera que cada Profesor no pueda tener mas de dos lecciones en un mismo dia, ni cada alumno mas de tres.
Art. 131. En el cómputo de tres lecciones que como máximun se fijan al alumno no se incluyen los trabajos prácticos y necesarios de sus respectivas carreras.
Art. 132. Las clases durarán hora y media para cada asignatura.
Art. 133. Los Profesores cuidarán de distribuir el tiempo de manera que los alumnos puedan estudiar todas las materias que determina el programa de lares peetiva asignatura y dar un dia de repaso á la semana, si la clase fuese diaria y dos al mes en la slase de lección al tema.
Art. 134 El tiempo de clase se empleará después de pasar la lista, en tomar lección á los alumnos, preguntándoles por parte é indislintamente á varios deellos; de modo que el Profesor pueda cerciorarse de que todos la han estudiado, y quienes hau dejado de verificarlo; en todo lo cual empleará media hora cuando mas, y el resto del tiempo se invertirá en las explicaciones y pregun tas que el Profesor considerase oportunas para fijar la atención de los alumnos y perfeccionar su enseñanza
Art. 135. Cada Profesor según la índole y naturaleza de la clase, organizará á los repasos y demás ej ir-cicios didácticos que á su prudente arbitrio juzgare oportuno para mejor llevar el fin de Ja enseñanza,
Art. 136- En las Oatedrás de Matemáticas en la de Física, en la de Topografía y demas enseñarán los Profesores y harán practicará los alumnos el manejo de los aparatos, máquinas é instrumentos correspondientes á cada ramo.
Art. 137. Por punto general no podrá ingresarse en un curso sin haber sido examinado en el anterior y obtenido cuando ménos la calificación de aprobado.
CAPITULO 2. °
De l >$ moíliis materiales de instrucción.
Art. 138. LaBiblioteca délas Escuelas estará á cargo del Ayudante de Física en el órden establecido en este Reglamento, y cuando llegue á tener el aumento que lo haga necesario, la Junta de Profesores propondrá la plaza de un estacionario para su servicio.
Art. 139- Por ahora la Biblioteca estará abierta de 8 á 12 de la mañana para el servicio de los Profesores, de los alumnos y del público.
Art. 140. Para el aumento sucesivo de la Biblioteca se destinará anualmente la suma de S00 escudos.
Art. 141. La Junta de Profesores formará para la Biblioteca un Reglamento interior que se elevará ála aprobación del Gobierno Superior civil.
Art. 142. En la clase de dibujo lineal habrá una colección de modelos de todas clases que se aumentarán anualmente á propuesta del Profesar.
Alt. 143. Cuando un alumno concluya los dibü j os que le hubieren encargado, el Profesor los rubricará y conservará hasta la época de los exámenes en que des pues de calificados se devolverán á los alumnos.
Art. 144. En las clases de mecánica habrá una eoleccion de aparatos é iutrumeotos á cargo y bajo la responsabilidad del Profesor, según inventario,
Art. 145. En la escuela de Agrimensura y Maestros de Obras habrá una colección de instrumentos matemáticos y demas que 3e necesiten,
Art. 146. En la escuela de Náutica habrá las colecciones y museos necesarios que acuerde la Junta de Profesores.
Art. 147. En la escuela especial de Maquinaria habrá un taller anexo al Instituto con el número de fraguas, máquinas, bancos, tornos, taladros y demas anexidades necesarias para la enseñanza práctica de la maquinaria.
Art. 148. Será obligación del maestro del taller instruir á los alumnos en los ramos de herrería, lima, tornos, taladros etc., con toda la extensión posible en el órden, forma y tiempo que determine el Reglamento interior del taller que estará siempre bajo la inspección y dependencia del Profesor de Mecánica.
(Continuará.)
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
Según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil esta Inspección general ha señalado el 17 del próximo Diciembre á las 12 del dia, para adjudicar en pública subasta y al mejor postor la importación en este puerto ó en el que se determine de la Isla de un aparato luminoso holofotal de 2. ® órden do luz roja y cou eclipses totales de minuto en minuto y de la-linterna y demas piezas que han de acompañar á dicho aparato que necesita adquirir la Administración para la torre fanal de Punta Lucrecia, bajo la cantidad de 21,592 escudos á que asciende el presupuesto y con arreglo al pliego de conuiciones aprobado para este acto.
La subasta se celebrará en esta ciudad en la Inspección general de fibras públicas, sita en la calle de Cuba número 37 esquina á la de O’Rrilly donde estará de manifiesto el pliego de condiciones.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrado con arreglo exactamente al modelo que mas abajo se inserta, sieudo la cantidad que ha de depositarse prévia-mentecomo garautía para tomar parte eu la subasta, la de 400 escudos que determina la condieiou 14 de dicho pliego, debiéndose acompañar á cada proposición el documento que acredite haberse realizado el depósito en la Tesorería general de Hacienda. En el caso que resultasen dos ó mas proposiciones iguales, se oirán puja3 orales únicamente entre sus autores por el término de cineo minutos.
Habana y Noviembre 13 de 1866.
Modelo de proposiciones.
Dt N. N. vecino de........enterado del anuncio
publicado en la Gaceta oficial de esta Capital y de las condiciones que s« exijan para adjudicar en pública subasta y al mejor postor la importación en este puerto ó en el que se determine de la Isla do un aparato luminosa holofotal de 2. ® órden de luz roja.y cou eclipses totales de minuto en minuto y de la linterna y demas piezas que lian de acompañar á dicho aparato, se compromete á tomar á su cargo la importacioudel referido aparato por la cantidad de (aquí lisa y llanamente la proposición que se haga.)
Fecha y firma del postor.—Juan Modet•
CAPITANIA GENE1IAI, DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Estado Mayor.
Sección 6"
El Sr. Subsecretario de Ministerio déla Guerra dice-en Real órden de 7 de Setiembre último al Excmo. Sr. Capitán general lo que sigue:
“Excmo. Sr.—El Subsecretario del Ministeriode Ulular djo al Sr. Ministro de la Guerra en comunicación de 21 de Junio último lo siguiente: — El Sr. Miuistrode Ultramar dice hoy al Gobernador Superior civil de la isla de Cuba lo que sigue.—Eu virtud de la carta de V. E. número 11 de 9 de Enero de 1865 en laque consultaba la clase de papel sellado que debe acompañarse á los Reales despachos de Jefes y oficiales retirados (
para la toma de razón, y teniendo presente que no hay disposición alguna que exima á los mencionados despachos de acompañar el sello primero que previene la Real órden de 16 de Setiembre de 1866, la Reina(Q. D. G.) lia tenidoá bien disponer se cumpla en todas sus partes por los individuos del Ejército la expresada disposición de 16 de Setiembre. De Real órden comunicada por el referido Sr. Ministro, lo traslado á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.-—Lo traslado á V. E. de Real órden comunicada por el expresado Sr. Ministro de le Guerra, para los efectos prevenidos en la anterior Real órden expedida por el Ministerio de Ultramar”.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de quien corresponda.
Habana 16 de Noviembre de 1866. - El Brigadier Jefe de estado Mayor, José O. de Bozas
Tribunal de Cuentas de la isla de Cuba.
Sala Contenciosa.
Examinadas las cuentas de Rentas públicas terrestres déla Administración local de Cárdenas corres-pondientes.al año de mil ochocientos sesenta y dos y pri-mci semestre demil ochocientos sesentay tres presupuesto de mil ochocientos sesenta y dos á sesenta y tres, rendidas por D. Andrés García Rui/, Administrador, ya difunto é intervenidas respectivamente por don Domingo Betancourt, D. Maximiatio Jarque, D. Adolfo Gasset, D. Diego Campoy y D. Pablo Iradier.
Visto que se lian deducido diez y seis reparos por equivocaciones y otros errores:
Visto las contestaciones dadas á los pliegos de reparos y censura:
Visto que á pesar de las citaciones y emplazamientos por mecho de la Gaceta oficial uo se ha presentado D. Pablo Iradier para contestar el pliego de los reparos que afectan su responsabilidad:
Visto lo representado por el Ministerio Fiscal:
Visto los artículos cuarenta y cuatro y cuarenta y cinco de la Ordenanza do treinta de Abril de mil ochocientos cincuenta y cineo:
Visto la providencia de la Sala de tres actual, declarando vigentes los reparos marcados con los números del diez al catorce y el diez y seis y absueltos los demás.
Considerando que en los estados de documentos de policía correspondientes á los meses de Enero, Abril Mayo y Juuio del año de mil ochocientos sesenta y tres liguraude ménos, por equivocación, setenta escudos en el primero, diez y seis en el segundo, cincuenta y cuatro en el tercero y diez en el último, por la existencia que quedó del anterior, según lo han confesado los responsables y explican los reparos números diez, once, doce y diez y seis.
Considerando que según el reparo número trece resulta por equivocación una diferencia de ciento cincuenta escudos, seiscientos veinte milésimos en la cuenta del papel sellado correspondiente á Abril por haberse comprobado la suma de tres mil noventa y nueve escudos cuatrocientos noventa y cinco milé mos que importó este ramo en dicho mes, con la de dos mil novecientos cuarenta y ocho escudos ochocientos setenta y eiuco milésimos ingresados en el Tesoro, cuya diferencia es de reintegrarse al mismo.
Considerando quo como consta del reparo número catorce resulta asimismo una diferencia de diez y seis escudos ochocientos sesenta milésimos en sellos de correo, pues importando los expendidos tres mil quinientos cinco escudos novecientos ochentay cinco milésimos se enteraron tres mil cuatrocientos ochenta y nueve escudos ciento veinte y cinco milésimos por lo que debe también reintegrarse dicha diferencia.
Fallamos que debemos declarar y declaramos partida de alcance á favor del Fisco trescientos diez y Siete escudos setecientos treinta milésimos que resultan contra varios, condenando á los herederos del Administrador D. Andrés García Ruiz y á D. Adolfo Gasset al reintegro de setenta escudos á los mismos herederos de Ge veia Ruiz y á D. Diego Campoy al de docientos treinta y siete escudos cuatrocientos ochenta milésimos, y á los repetidos herederos de Garcia Ruiz y á D. P-ablo Iradier, éste último en rebeldía, al de diez escudos doscientos cincuenta milésimos todos de mancomún et iu-solidum respectivamente y con derecho á salvo para repetir contra quien haya lugar: quedando en suspenso la aprobación de estas cuentas. Expídase la correspondiente certificación de alcalice por la «Sección respectiva y publíquese este fallo en la Gaceta oficial. Así lo acordamos y firmamos en la Habana á veinte y siete de Octubre de mil ochocientos sesenta y seis.—Antonio María Rui.—José María Garelly.
Leído y publicado- fué el anterior fallo por el Ilustrísimo Sr. D. Antonio María Rui, Presidente del Tribunal, celebrando Audiencia pública eu su Sala contenciosa, el dia de la fecha, y acordó se tenga por resolución final y qúe se notifique á las partes por cédula, lo quo certifico como Secretario de la misma: fecha ut supina,—Cipriano de Aruedo.—Es copia.—Arnedo.
si bien el artículo 44 de la ordenanza impone la inulta de otro tanto al duplo do las cantidades que se hayan cobrado y se omitan cargar en las cuentas, no puedo tener lugar en este caso por haber tallecido el responsable y no ser el espíritu do la ley que sus herederos súfranlas penas que aquel mereciera por sus faltas.
Considerando que siendo el Hospital de San Juan de Dios un establecimiento piadoso subvencionado por el Ksta-do, cuyos fondos destina-jos á la caridad púb iea no deben distraerse indebidamente como ha sucedido en el presente caso con peijulcios que son do repararse en algún tanto teniendo presente lo dispuesto en el artículo 15 del Real decreto de 2 de Junio de 1851 para que la hacienda pública exija el (3p.§ anual sobre el importe de los fondos distraídos do su lejítiina aplicación á contar dosde el día en quo este ingreso debió realizarse basta que se verifique el reintegro.—-Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de descubierto 2846 pesos 6 y medio reales que resultan contra D. Mariano Lassaletta, condenando á sus herederos al reintegro de la citada suma, con el recargo de un seis por ciento anual desde 1819 hasta el dia en que se solvente la expresada suma, dejándoseles su derecho á salvo para repoiir contra quien baya lugar, quedando eu suspenso la aprobación de esta cuenta. Lapidase la correspondiente certificación de descubierto cou arreglo á ordenanza para lo cual se pasará este expediente á la sección respectiva. Asi lo acordamos y firmamos en la Habana á 1 ? de Julio de 1863.—Tomás de Bal-jes. Juan de Ariza.—Leído y publicado fué el anterior fallo por el Excmo. Sr. D. Tomás do Barges, Presid- ute del Tribunal estando celebrando audiencia publica en su sala-contenciosa hoy dia de la fecha y acordó se tenga como resolución final y quo se notifique á las partes por cédulas, de que certifico como secretario déla misma.—Habana 1 ? de Julio de 1863.—Joaquin Betancourt y Sastre.’'
Es copia.—Arnedo.
Sección Central «le Sientas y Kstailistiea.
Administración.
A las doce del dia iOdel inmediato mes de Diciembre se verificará en esta Sección Central de Rentas situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública, y simultáneamente en la Administración local de Rentas de Matanzas, el remate del derecho de consumo de ganados que se recauda por la colecturía de rentas de Madruga y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 23 de Setiembre de 1864 para cuyo remate está fijado el tipo de 9,370 escudos por dos años, depósito previo de 93 escudos 700 milésimos; y fianzade 1,171 escudos 250 milésimos, bien entendido que la persona que se adjudique el remate no podrá tomar posesión hasta el primero de Enero del inmediato año de 1867 en que termina la anterior subasta; siendo también de advertirse que desde las doce hasta las doce y media del dia que queda fijado para el remate se admitirán los pliegos cerrados de las proposiciones que se presenti-n y que durante dicha media hora los licitadores, podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana y Noviembre 8 de 1866.—Fidel Guerra.
Ocupan la parte oriental de la referida manzana correspondiendo al solar número 3, 23 metros 678 milímetros do frente en la acera S. de la calle del Príncipe y 39 metros 918 milímetros de fondo eu la acera occidental do la calle del Egido.—Linda ese solar por el O. con terrenos de la misma manzana eu una longitud de 40 metros 50 centímetros y por el S. con el solar número 5 eu una distancia de 24 metros cou 35 centímetros.—El solar número 5 tiene 35 metros 77 centímetros de frente en la calle de los Corrales, 20 metros de fondo en la calle del Egido y 35 metros y 35 centímetros en la línea que le separa de los solares 2 y 3.
Bajo esas dimensiones comprenden ambos solares un área de 1,676 metros cuadrados y 71 centésimas de los cuales 710 con 20 pertenecen al número 5 y 966, 51 centésimas al número 3, que á razón de 48 y 86 escudos metro á que respectivamente han sido estimados, importan escudos 97,879’260 milésimas ó sean $ 48.939 63 centavos.
Debe advertirse que el espacio que comprenden los referidos solares está ocupado por parte de las murallas, lo cual hace necesario algunas obras de preparación para construir en él, si bien su situación es ventajosa, teniendo en cuenta la importanciade las vías públicas que le rodean y su proximidad al centro de la población; por tanto y debiendo verificarse su enajenación en pública subasta el dia cinco de Diciembre próximo á la bota de las doce en el local que ocupa esta Sección Central de Rentas y Estadística en el edificio de la Intendencia se convoca á los que deseen adquirir su propiedad en concepto de que el remate se celebrará cou arreglo, á lo dispuesto en el reglamento del asunto, que el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones ú que el mismo reglamento se refiere en los artículos quo mas abajo se insertan, y que los pliegos cerrados contentivos de la? proposiciones se redactarán con exacta sujeción al modelo que asimismo se publica, debiendo advertir que el rematador abonará al satisfacer el primer plazo ademas délos costos de escritura, los de acotación, medida y avaluó de los solares á que este anuncio se refiere y que importan escudos 167’671 milésimas, á razón de 100 milésimas ó $0’05 por metro cuadrado. Y por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente se publica para inteligencia general en el concepto de que en la Sección de bienes del Estado de esta Central de Rentas y Estadística se proveerá á los que lo soliciten de ejemplares del reglamento que rige en la materia para su instrucción asi como se facilitará el exámen dei plano general.
Habana 29 de Ootubre de 1866.—-P. S. Ctairac.
(Los artículos d«l reglamento á que se refiere ol anuncio que antecede, asi come el modelo do proposiciones, se publicaron eu la Gaceta del l. ° al 13 del auterior.)
Nohabiéndose podido descubrir el paradero de los herederos de D. Mariano Lassaletta, Síndico que fué del Hospital de San Juan de Dios déla Habana, apesar de las gestiones practicadas al efecto, lia resuelto la Sala Contenciosa, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se publique en treinta núrns. consecutivos de la Gaceta oficial la sentencia pronunciada en primero de Julio de mil ochocientos sesenta y tres en el juicio de revisión délas cuentas del citado Lassaletta correspondientes á los años de 1844, 45, 46, 49 y do 1. ® de Enero á 13 de Marzo de 1850 y que se cite, llame y emplace á los referidos herederos a fin de que por sí ó por medio de apoderado instruido se presenten en este Tribunal á hacerse cargo de las ulteriores notificaciones, apercibidos de declarárseles rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del mismo para que con ellos se entiendan las diligencias hasta hacer efectivo el ‘reintegro con arreglo á los artículos 100 y 101 del capítulo 5 ® del Reglamento.
Habana 21 de Setiembre de 1866.—El Contador de 1. a clase.—Secretario Cipriano Je Anedo,
Sentencia que se cita.
Tribunal do cuernas do la isla do Cuba —Sala Contenciosa. Visto este juicio de revisión á las cuentas del Hospital de S- Juali do Dios de esta ciudad, correspondientes á los anos de 1844, 15, 46, 49 y de 1 ? do Enero á 13 de Marzo de 1850, rendidas todas por don Mariano Lassaletta, Síndico que fué del esnresado establecimiento.—Visto que del examen de la de los años de 1844,45, 46, y las de Enero á 13 de Marzo de 1859, oo resulta ningún reparo y sí 18 do la do 1819 por cantidades que se cobraron y aparecían er. las cuentas como pendientes de cobro.—Visto que sin embargo do las citaciones y emplazamientos que se hau bocho á los herederos del espresado Lassaletta para que contestaran los reparos en cuestión, no se lian presentador llenar este objeto.—Visto los artículos 38,44 y 45 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855, Visto lo dictaminado por el Ministerio Fiscal.—Visto la providencia de la sala de 19 d ■ Junio próximo pasado declarando sul>sis-tentcs los 18 reparos referidos y que no se han contestado por ios herederos del responsable.—Considerando que déla revisión do las cuentas de los años do 1844 á 1846 y de Enero ál3 de Marzo de 1850 no se ha deducido reparo do ninguna especio y por lo tanto subsisten en toda su fuerza los fallos absolutorios dictados por esto tribunal en los es presados juicios pues aunque del éxáineu de las de 1849 se vino en conocimiento de que algunas cantidades de años anteriores que se habian cobrado figuraban eu aquella como deuda pendiente corresponde la tleducion de repa os áesta última, porque en ella se proseutaron los datos que probaron lug abusos cometidos en las anteriores.—Considerando que al realizar la deuda quo quedó pendiente al fallecimiento de Lassaletta ] resen-turon varios que aparecían deudores, recibos firmados por el mismo, dados en 1849, lmsta la cantidad de 284U posos 6 y medio reales.—Considerando que esa cantidad cobrada solo aparece cargada ceruo deuda en la cuenta de ese año.—Considerando que
A hisdóeedel dia veinte y siete del inmediato mes de Noviembre se verificará en osta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública, el remate del derecho de consumo desganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Guauabacoa, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de23 de «Setiembre de 186 4, para cuyo remate está fijado el tipo de 99.731 escudos 720 milésimos, por dos años, el prévio deposito de 907 escudos 320 milésimos y la fianza de 11.341 465 milésimos bien entendido que el que resulte rematador no podrá tomar posesión hasta el dia 1 ° de Enero do 1867, fecha en que termina la anterior subasta siendo de advertirse que desde las doce hastalas doce y media del dia fijado para la subasta se admitirán los pliegos cerrados de las proposiciones y que durante dicha media hora, podrán los licitadores pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto uo se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana y Octubre 26 de 1866.—P. S. Clairac.
Sección Central «le Aduanas.
Administración.
D. Eulogio del Castillo y Luque, carabinero que ha sido de Hacienda de esta Isla, se presentará en esta Sección Central á mi cargo en dia hábil de 2 á 4 de la tarde para enterarle de una Real órden que le interesa.
Habana y Noviembre 15 de 18(36.—P. S. Garda Moreno.
A las doce del dia once del inmediato mes de Diciembre se verificará la subasta del derecho de consumo de ganado que se recauda por la Colecturía de Rentas de Batabanó con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864, cuyo acto tendrá lugar en el despacho de esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda, para cuyo remate está fijado el tipo de 9,692 escudos por dos años, la fianza de 1,211 escudos y el prévio depósito de 96 escudos 920 milésimos, debiendo advertirse que desde las doce Insta las doce y media se admitirán los pliegos cerrados de proposiciones que se presenten y que durante dicha inedia hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana y Noviembre 8 de 1866. — Guerra.
A las doce del día once del inmediato mes de Diciembre se verificará la subasta del derecho de consumo de ganado que se recauda t or la Colecturía de Rentas de Puerta de ¡aGüira cou sujeción al pliego de condiciones publecado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1S64 cuyo acto tendrá lugar en el despacho de esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda, para cuyo remate está fijado el tipo de 5,840 escudos por dos años, la fianza de 730 escudos; y el previo depósito de 53 escudos 40 milésimos, debiendo advertirse que desde las doce hasta las doce y inedia se admitirán los pliegos cerrados de i as proposiciones que se presenten y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana y Noviembre 8 de 1866.—Guerra.
A las doce del dia primero del inmediato mes de Diciembre se verificará en esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública, y simultáneamente en la Administración local de Rentas dePinar del Rio, el reinatedel derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Mantua, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864 para cuyo remate está fijado el tipo de 2080 escudos por dos años, el prévio depósito de 20 escudos 800 milésimos y la fianza de 260 escudos, bien entendido que la persona que se adjudique el remate no podrá tomar posesión basta el diez de Enero del año inmediato de 1867 en que termina la anterior subast i siendo también de advertirse que desde las doce hasta las doce y inedia del dia fijado para la nueva subasta se admitirán lo pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten y que, durante dicha m alia hora, los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones n se admitirán mas pliegos.
Habana 5 de Noviembre de 1866.—Guerra.
Sección Central «le la lienta «te Loterías de la Isla «le Cuba.
Administración.
Encontrándose ya en aptitud legal para empezar á funcionar los Colectores pagadores del 2. ® y 5. ® distrito don Juan Antonio Pellón y don Francisco Estrada, han sido autorizados por esta Adm nistracion eu itnioncon el del tercer Distrito don Santiago Ledo para comenzará satisfacerlos premios de 200 pesps ó sean 400 escudos desde el sorteo 767, que tuvo lugar el dia de ayer en la inteligencia que el del 2- ® distr.to pagará los billetes que no habiendo sido vendidob por lo? Colectores de la isla estéircomprendidos desde el número 10.026 al 20.936 ambos inclusive: el del tercer distrito desde el número 234 al 9.797; y el del 5 ? distrito desde el 21,527 al 31.917.
Lo que se inserta en la Gaceta de esta capital para conocimiento del público, en el concepto de que el Colector del tercer distrito continuará abonando los premios de 200 pe=,os correspondientes á los 16 primeros miliares del sorteo anterior que no 'hubiesen sido satisfechos.
Habana 1 4 úe Noviembre de 1866,—llamón de Echava ría.
GG J .ní liEOÜD > OF IO1 a *.« ( ì EN B KALE'
Intendencia «le Ejército de la Isla de Culta
Anuncio.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán Genera 1 y á propuesta del Excmo. Sr. Iut endente de este Ejército se anuncia al público que el din 14 de Diciembre próximo venidero á la una de la tarde tendrá lugar una subasta para contratar por el término de dos años el suministro de los efectos de utensilio necesario para el servicio de los Hospitales Militares, Cuerpos de Guardia y fortalezas de esta Isla y embarcaciones menores del servicio militar, cuyo acto tendrá lugar ante esta Intendencia de Ejército con estricta sujeción a] pliego de condiciones, modelo de proposición y relaciones de precios límites quo á continuación se insertan. Los que deseen hacer proposiciones lo verificarán en pliegos cerrados presentándolos al Secretario del Tribunal de subasta á las doce de la mañana del dia del remate, debiendo hacer presente al público, que según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente constituido el Tribunal se irán abriendo los pliegos presentados á presencia de los licitadores, desechándose por inadmisibles los que no se encuentren extendidos conforme ai modelo y que ála vez se irán exigiendo ios certificados del depós.to de seiscientos escudos de que trata el artículo 19 del pliego de condiciones.
Habana 14 de Noviembre de 18(36.—El oficial I ? Secretario, Manuel Fungairiño.
(El pliego de condiciones y relaciones de los ifectos se pu blicaion cu la Gaceta del 14 del corriente.)
Sección de Bienes del Estado.
Solicitada la adquisición de los solares números 3 y 5 de la manzana marcada con el número 27 en el plano aprobado para el trazado de los terrenos de las murallas de esta Capital, el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general se ha servido disponer que se saquen á subasta pública los referidos dos solares, respecto de los cuales existen las circunstancias siguientes, según lo atesta la Inspección general de Obras públicas.
Banco Español de la Habana.
Habiendo tomado hoy posesión el Sr. don Miguel de la Fuente del cargo de Subdirector L- ° de este Establecimiento, el Sr. don Luis de Palma del de Subdirector 2. ® y el Sr. don José llamón de Ilaro del de Contador, para los que han sido nombrados por Real órden de 27 de Setiembre próximo pasado los dos primeros y por el Consejo de Dirección del Banco el último, se anuncia al público para su conocimiento.
Habana 12 di Noviembre de 1866.—El Director, Francisco de Goiry y Beazcoechcu.