
de él y miráis como una felicidad vuestras miserias: no tenéis idea do Jesucristo si pretendéis que os libre solamente de las de
estavida-	[Continuará]
La Purísima Concepción—Cuando el real profeta Dayid ba-bló á los principe* del pueblo do Israel exhortándole álabrai un templo magnífico y suntuoso al Seiior, les dijo. Esta es una gian de obra, p ’rqoe no tratamos de hacer un palacio para uu rey y hombre mortal, sino un templo eu quemoie y habite Dios. En toda i las tiestas de la Virgen Sacratísima podemos usar de estas d ilatírín: pero mas particularmente eu la tiesta de su purísima canee pe ion; porque fié el principio de todas sus tiestas y en la que díSiiues de su eterna predestinación se pusieron los iunda-míiitn de este te apio divino, se comenzó á aparejar la casa en que había de morar el .Señor y esta tué una grande obra y todas las cesas que concurren en ella son grandes; y asi d jo la misma Virgen; Por pie el Todopoderoso habedlo cosas grandes en mi. Y si :1 c mieiit > de a judia soberana y celestial ciudad está adornado y enriquecet? de todas las pie Iras preciosas como lo dice el evangelista .-a i Juan eu su apocalipsis ¿con cuánta mas razón debemos creer que la Inmaculada Concepción dé la Virgen fia-cracísmi tilin es el fun lamento de sus tiestas, está llena ele niis-torios y prodigios divinos? Pues ella es aquella espiritual y a mi-rabie ciu la i di Dios do la. cual dice d profeta, so han dicho y predicado cosas gloriosa? y estupendas. Mas para tratar ao la tiesta de hoy, y para que mejor so entienda lo que celebra la oanta Iglesia celebrando la concepción de Ntra Sra. bien será que tomemos el agua uu poco mas arriba y declaremos lo que laie seña del pecado original, del cual decirnos que la Virgen tué exenta y libre, de manera, que aunque tué hija do Adan no incurrió n i peóado original, como incurren todos los que por el curso natural son lujos y descendientes do Adan,
También se mencionan los santos Eutiquiano papa y Macario mártires, Eucario y Sofromo obispos, Romárico abad, Pa* tapio confesores.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes.—En Santa Teresa la dol Sacramento á las 7. En la Catedral la do tercia á las 8i En el Espíritu-Santo San Felipe, San Isidro, Monserrate, Carraguao, y parroquia de Guauabacoa á las 8 la misa mayor,	,	'
Misa reía-la de hora—De 9 en JBelen, Santo Domingo, San Felipe, Santa Teresa y Guadalupe. De 10 en Santo Domingo Espíritu S inte, San Felipe, Santa Clara, Santa Teresa y Guadii-lupe. Do 11 eu la Catedral, Santa Teresa, Santo Cristo, San Isidro, Moiiv rrate, Guadalupe y San Nicolás. Ge 12 en a Catedral, la Merced, Santa Teresa, San Isidro, Guadalupe, Santa Calina, Monserrate, Jesús María y parroquia de Guauabacoa.
Platica.—Ln las parroquias eu la inisa mayor de 7 á 8 sobro el evangelio.
V. O. T. de San Fraucisco.—Fiesta á la Purísima con sermón y s 11 ve Ja víspera al oscurecer y á las-5 de la tarde ios piadosas ejercicios de Servita.
Procesión.—La del circularen Santa Teresa á las 4¿.déla tarde. De aquí vá el circular á San Francisco.
Sermones do adviento.—En la Catedral, San Felipe y San Isidro.
S in ¡i Catalina.—El citado domingo como 2o del presente mes tara patente S. D. M. de sol á sol la misa mayor de á 7-
San Francisco—La Real y V. O. de siervos de Maria, ce e-bra á la Purísima en la tai de del dia 8 con ejercicio y sermón propio doi misterioy procesión con su im.ágea por dentro del templo. Y los mismos sie.vos y su congregación celebran en el citado domingo la comunión general y domas prácticas acostumbradas en el domingo 3 ° por ser osle ocupado con lo del circular en esta iglesia.
Monserrate—El próximo domingo á las 8^ la fiesta de la Purísima con sermón.
Dejen y la Merced—A las 8 fiesta.
Corte de María—Dia 9 de Diciembre.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de Res-la en el Santo Cristo. Eu Guauabacoa á la misma imógenon la parroquia.________________________
Efusión de amor
A MAR I*A SANTISIMA
en la festividad de su inmaculada Concepción.
Bendita sea Maria reina del cielo y Señora, beuditadesde la aurora hasta el término del dia Bendita la luz, que envia con su gracia y su ternura bendita su alum mar pura que el disco ardiente del sol, y beudi o el arrebol que su mira 1a fulgura.
Bendito quien la enjendré fueiít i de amor y de encanto, y bendito el fruto santo que en sus eutrañas nutrió.
Bendito el sol que alumbró su glorioso nacimiento; y bendito aquel momento que su vientre virginal dio á luz el Hijo inmortal del autor del firmamento.
Bendita do *u pureza la misericordia santa, dulce hechizo con que encanta del mismo Dios la grandeza.
Bendita sea la nobleza de su tierno corazón, su incomparable misión, ¡madre universal de amores' de estar á los pecadores siempre a.cauzando el perdón.
Bendito el 1 gar que huella en las celestes regiones, ben'litos los corazones eu dmidesu luz destella.
No hay una cosa mas bella que ese amor que me provoca por el cual mi labio invoca morir pava gloria mía, con o! nombre de Maria en el alma y en la lioCa.
José Maria de Loma Ossorio.
BJABANA § DE DICIEMBRE.
VACUNA.—El virus se administrará en los punios y ór-den siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Jesús del Monte, y en la Real Cana do Beneficencia y de 11 á 12 en la Sala C» pitular.
Limos: do 8 á 9 en San Nicolás y do 11 á 12 en Belen.
Martes: de 8 á 9 eu el Espíritu Santo y da 11 á 12 eu -el Mon-serrato.
Miércoles: do 11 á 12 en el Pilar, Carraguao y Cerro.
.Jueves: de 8 a 9 eu el Santo Angel y de 11 á 19 en Guadi -lupo.
Los jueves 21 y 28 en Puentes Grandes de 8 á 9 de la mañana eu la sacristía de la iglesia.
Los yiérnes 22 y 2J alas mismas horas en la sacristía de la iglesia de ¡os Quemados.
Los sábados 23 y 30 en dichas horas en el teatro de. Manan ao.
facultativos de semana..—■■ Primer distrito.— I) Mariano Co mas, Amargura 51.—O. Fernando Escobar, Obispo 111.
Heno na- ais rito.—D. Domingo Caballero, Picota 50.—Don Carlos Finlay, Sol 52.
Tercer distrito.—D. Manuel Mae fire( Refugio 18.- D. Juan Tomas y Vilar, Crespo 92.
Cuarta Uistrao.—O.'Bernardo Mijraya, Vives 52.- D. Ma nuol Floros, Príncipe 130.
ttea1 Ca sa -te Henejicencia y Maternidad.—El Sr. diputado D Luciano García Birbou.
Real Casa de. Maternidad.—Diputadas de mes.-Las señoras doña Joaquina Fouseca de Herrera y doña Cecilia du Bouchet de Cárdenas.
Asilo de San José.—Taller general de artes y oficios.--El Si. Vocal D. Pelayo González do los Ríos.
Casa general de Dementes.— El Sr. Vocal Dr. D. Antonio Díaz Albertiui.
JEREMIAS.
Periódico político, literario, satírico, dirigido poi D. Juan M. Villergas, propietario.
Para juzgar el mérito de esta interesante publicación, basta saber que está escrito por la autorizada pluma.clel eminente crítico Sr. Villergas. Se reparte con la mayor exatitud á la llegada de cada vapor correo de la Península; con las que se reciban en el primer vapor concluirá el primer trimestre. Sin perjuicio de las mejoras que se han anunciado para el segundo trimestre sigue el mismo precio de suscricion que es el de un peso al mes pagadero por trimestres adelantados. Quedan algunos ejemplares del pri mer trimestre. Se admiten suscric'rones y so servirán en el acto en la litogratía La Nacional; calle de Mercaderes núm. 15 entre Obispo y Obrapia: eu el interior los Sres. Comisionados que lo uéron al Moro-Muza ó dirigiéndose al administrador y agente general D, Miguel Romero.
FABULAS Y CUENTOS MORALES
con un diccionario enciclopédico paia la inlaucia, por el Barón de Andilla.—Cuarta Edición.—Primera y segunda parte.
Esta obra adornada con 24 láminas tiradas á parte, ha siá > señalada de texto y adoptada en los principales establecimiento» de España.	,
Se vende á 10 reales vellón ejemplar en Madrid; Librería Hernando calle del Arenal, al por menor y al por mayor, se abona uu 20 p3 en obras dirigiéndose al autor.
Calle de San Bartolomé núm. 4 Madrid, Por tomos suelto ea[es vellón.
CARRUAJES.
Las tarifas del Reglamento, que han de regir desdo primero del próximo Noviembre se hallan de venta en el despacho de esto periódico al precio de cinco centavos [modio sencillo] uno
PROGRAMAS
De las lecciones de las facultades que se
cursan en la Real Universidad, aprobados por S. M. .
Se hallan de venta en el despacho de esta Imprenta á peso e ejemplar.
OBRA BE TEXTO.
En la librería Ue Sanz, callo de la Muralla, se vende á la rústica y encuadernada A dos pesos y dos y medio respectivamente la Geograúa de D. Patricio Palacio, doctor cu jurisprudencia j catedrático de Historia y Geografía.
de la Isla de Cuba para el año de 1866. ¡Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
EL FATALISTA;
Novela Cubana por Picliai do.
So halla de venta á escudo de oro eu esta imprenta, en la militar calle de la Muralla y librería de los señores Cliarlaln Fernandez y couip. calle del Obispo.
Redacciones aritméticas para las operaciones sobre e tres por ciento español) para las del pa-del moneda Oreen Back de los Estados-Unidos y problemas pe algunos giros y oeducciones de intereses por días.
Cartilla útile instiuctiva para tono el que quiera interesar fondos eu aquel papel de la de »da uacioual) asi como para los que tengan que hacer negocios de compra etc. con el Norte, para los que tienen que mandar fondos á la Península y para los que se ocupan en préstamos poi L. S.
Se baila de venta en las librerías de Spencer, O’Reilly núm. 12; Cuarlaiii, Obispo núm, 34; Cruz-Verde, Mercaderes núm. 29; y eu el Telescopio, Obispo núm. 45, á 4U cents- ejemplar.
De o» Juzgados «te Paz «te luis Islas de Cuba y JPuerto-rtico por el Exc «no. é ll.uio. Sr. D. Eduardo Aloaso y Colmenares, Regente de la iteai Audiencia «le la Habana.
Segunda Edición corregida y aumentada.
Teriuiuatlu ya la nueva edición de esta unpur tantísima obra, liábase de venta en el Despacho de la Imprenta de la Gaceta del Gobierno Superior civil y en la librería de Oharlain, Obispo, 34, al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar á la rús-ica.
LIBROS E IMPRESOS.
Manual del Hacendado
y labruuui o otsu. Cartilla .Agrícola, UuDu.ua, Teórica,, Practica y Económica al alcance de todos por D. Eugenio de'Colonia y Uarces, so voude on esta Imprenta á $ 6 ejemplar.
CALENDARIOS
para el Obispado de la Habana para el .»no de 1867.
So venden al precio de costumbre por mayor y menor, en el establecimiento do B. May y Comp , calle déla Obrapia número 11 entro Mercaderes y 8an Ignacio.
IIMCIII) ELTRASARISO VICENTE
POR
D. VICENTE RAS Y CORTES,
Dr en'Derecho, succiones de Derecho civily canónico y de Derecho administrativo, Ahogado del iUtre. Colegio de Madrid, Académico Profesor de t i atritense de Jurisprudencia y Legislación y Numerario da la Jurídico práctica Aragonesa y otras científicas y l-teranas, Promotor Fiscal de Alacranes (Isla de Cuba), 8f. 8?. . ^
Esta obra que vera la luz pública muy en breve es indispensable, no solo á todos los funcionarios de la administración de justicia de todos los fueros y gerarquias sino también á los comerciantes, hacendados, industriales, empleados civiles y militares, eclesiásticos, &. Forman parte integrantede ella luminosos ar tiernos doctrinales sobre las materias del Derecho, y el texto íntegro de igdas las leyes vigentes en la actualidad, incluso la de Eajuiciamiento civil recientemente promulgada en las Antilla metodizadas, concordadas y comentadas.
Ooridutra de dos voluminosos tomos en 4? al precio de $5 ca da uno.—Las personas que deseen adquirirla podrán desde lueg« dirigirse a la librería de Abraido, calle del Obispo aúm. 63.
urcuudu	¿lut*,
MME ECONOMICA.
¡FINCAS.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de J obús Peregrino, construida en la propia forma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS / tejas en la ea'ij de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanal acoa, las cuales tienen un gran pedazo de Ierre?.o anexo yropio para una espaciosa casa ó una iiudadela: también se cambian por una eu esta ciudad ó barrio extramuros- ' oo al Calabazal; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO dol Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. Eu esta imprenta i alpondrán.
AVISOS.
AVISO A LOS MUY ILUSTRES AYUNTAMIENTOS DE ESTA ISLA EN PARTICULAR, Y AL PUBLICO EN GENERAL.
D. JOSE POIG.
Profesor de Arquitectura, Director fie caminos vecinales, y Agrimensor con Reales títulos, ofrece sus servici 'S para desempeñar il destino de Arquitecto municipal ó cualquier otro análogo. Vive taiic del Teniente Rey núm. 1.—Habana.
AVISO AL PUBLICO.
La sociedad minera, de Belgas, Suarez y Comp. Jurisdicción de Villacl ra partido de Malezas mina San José se ha disuelto poi miiiuo couveuio, quedando Belgas con Ja expresada mina y responsable a sus operaciones. Habana y Noviembre 24 de lobti. —Beiuaidmo Suarez.
B» esta imprentu se Stallai« «le venta las
apoletas para la matrícula de la asignatura dol Instituto de so ^uuda enseñanza.	__________________
Hule «le pisode 6] varas de anello.—Cuba nú
mero^K cu Ivo Teniente-Rey y Murali___
ISLA DE PINOS,
DEL
MANANTIAL DEL ROSARIO.
PROPIEDAD DEL SR. D. JUAN COSTA Y BUSQUEIS. [Se vende en la Dominica á dos pesos un reí la caja con 12 botellas.]
ISLA DE PINOS.
AGUA FERRUGINOSA
del manantial de “'Santa Elena' ’ propiedad del Sr. D. Juan Costa y Busquets (se vende en la Dom ¡nica á dos pesos un leal el garrafón.)	________
JARABE
PE0Ï0BAL GUSANO.
PREPARADO POR D. L LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL. •
Este jarabe depurativo de la sangre, tieue un poder cicatrizante, incontestable, y calina muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que no deja descanso a los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
Et jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Vodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curarla bemotises cátanos crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y engcnoral todas las enfermedades del pecho.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Llevia, medico homeópata y miein oro de la Sociedad llannenmniana Matritense; que cu su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido poi medio do dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la.que lia hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los ninos, no Bolo por la Alopatía en el tras curso de 8 años, que estuvo siendo medico de la Real cas» de Maternidad de esta ciudad, sino lauibien como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 ano».
Campanario núm. 8 entre Laguna y Ancha del Norte.
i Íll t	b SERO, CoLOíít
<2 M 03	K cí o
O • O	D O 3
• * 173 rs- Î2 X	£ a O- - , © ® / P S
0 Sd £ 01	o £ c-"h'“ • ’ ° i ßSvkart-á 1 #t|| i
Don Antonio Ensebio VuUlés tiene el gusto
deoírecerse á sus amigos y al público en general eula calle do Cha. con número 32 donde desempeñara cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel', en a-pizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo concerniente al ramo de iglesia y curiosidades.
Unce soore iros muses que falta «le la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, do buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propaganoo que es libre para trabajar por su cuenta y tomarse ios jornales, como lo esta haciendo de cochero en carruajes de alquiler: so lo ve con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa num. 172 calle de la Industria, ó bien diere senas seguras de la en que pernocte dicho siervo; asi como señará responsable á daños y perjuicios el que lo abrigare.
ROS DEPURATIVO DE GANDUL*
Medicamento con privilegio de S. M., por lainspoccion do Estudios de las islas de Cuba y Puorto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el día.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado os la mayor garantía quo podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios do ios que se vale el charlatanismo, bastara preguntar á los miles de ejemplos vivos que eírcu-au por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios do personas muy respe-lables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Toivseud y el Rob de Latiocteur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga quo ha adquirido no solo en la Isla du Cuba sino en la de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas bispano-umericanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas ias enfermedades de la piel, asma, ¿ores blancas, supresión de 1« mestruacion, desarreglo de esta, y todas Jas enfermedades del Utero, del hígado, etc. y decuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José Aguiar, esquina a la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Caíala y Barra, calle de Santa Te-r esa y en todas las demas boticas.
Para teñir telas do seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes; gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa do niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
-Lista «1«? «olores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Muiz,	Negro para seda,
Cereza	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas ai cabo de 2 ó 5 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á uu rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones "-o encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en qui ,.o . oír jen estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado ios tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de enantes-han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados porHOWE \ STEVENS, químicos prácticos,
N? 25U Broadway, Boston.
Be callan do venta en todas las boticas y en casado los tra ficantes en general.
Don Juan Aniegan y Jauregrui, Profesor «le
Piano. Como discípulo tlel Real Conservatorio de Madrid, ba ejercitado su profesión en varias poblaciones de España, se ofrece ai público y á ios padres de íamilia que le quieran honrar para dar clases de solfeo y piano,, teniendo personas que abonen su honradez, pueden pasar aviso á ia calle de Bar. Rafael esquina á Galiauo sedería La Elvira, almacén de Belaunóe Mercaderes esquina á Amargura, ó calle de la Lea.tad núm. 109. •
Se solicita comprar Ir Historia completa
de México por Alamau. Eu ia Librería de esta Imprenta impondrán.
El que se considero con derecho á una acción del ferro carril del Coliseo, extendida á favor de D. Antonio Maria Ventosinos, recurra a la calle de O.-Ueilly y casa núm. 13 para imponerle de un asunto que le interesa Matanzas Noviembre 14 de 1886.—Francisco Rojet y Pujol,
Por ante el escribano público D. Manuel
Pitnent I, he otorgado rni poder á don Joaquín Maria Cabalen«, que hab ía en la calzada de San Lázaro núm. J55, con quien pueden entenderse en todo cuanto ocurra respecto á mí. Habana 4 de Diciembre de 1868.—José Huertas.
VAPORES COSTEROS.
PUERTO DE LA HABANA.
Eutru«!as de liiiqucs.
Diciembre 7.—De Liverpool y Marín en 37 dias, fiag. esp. Nodales, cap. Garcia, ton. 306, con efectos á Meek.—Pasg. 5.
De Santander en 55 dias, frag. esp. Hernán Cortes,'cap. Cerro, ton. 413, con harina a cap.—Pasg; 18.
De Liverpool on 57 dias, frag. esp. Josefina-, cap. Lchavar-ton. 312, con efectos áFosser.
De la Corona en 41 días, berg. esp. Nuevo Peplllo, cap. Par-ton. 153, con frutos á López.—Pasg. 130.
De Manatitlad eu 10 dias, gol. ing. Elija Walker, capí Reilly, ton. 94, con maderas al cap.
na,
ral.
Salida de buques.
Para Orleans berg. ing. Hope.
Para Savannah gol. amer, James.
Para Mobila gol. amer. Pliiu.
BUQUES ALA CARGA.
Para Barcelona.—Saldrá pd Diciembre próximo el vapor español “ María” capitán N tto. Admite carga á flete y pasajeros. Impondrán calle de Cuba, núm. 88, sus consignatarios.
J. Demestre y comp.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE NAVEGACION POR VAPOR.
Vapor Cubano.
Capitán, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busquets dueño de este buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y de le Pinos, á fin de que las personas que la frecuentan, no estén privadas por tantos'dias (como ha sucedido hasta aqui) de las noti eias de sus familias y amigos; ha resuelto variar el tnrno de los viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos los piéves, después de la llagada del tren general de pasajeros del camino de (fierro y llegará á Nueva Gerona el mismo dia por la tarde.
Saldrá de Nueva Gerona todos los domingos por la tarde y legará á Batabanó los lúnes por la madrugada, en donde lo tren exiraoidinario del camino de hierro trasportará á los pasajeros al paradero de San Feiipe, para tomar el expreso de Matanzas á la Habana.
Advertencias,—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, ba rá carr uajes y caballos de silla para trasportar á lus pasajeros qu uieran dirigirse al casorio de Santa Hé,
Se admitirán pequuños bultos á flete basta las 9 de la noche del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado al acto de la entrega, sin cuyo requisito NO se les dará dirección.
La carga se despachará los lúnes y mártes, ontregando los conocimientos y guias en los mismos dias á los consignatarios Sres Costa y Comp., escritorio de la Dominica.
Vapor “Nuevo Cubano.”
Este vapor en su próximo viage del dia 14 solo admitirá pa-auges y carga para Cienfuegos.
Vapor Español Cienfuegos.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON E8-
cala en Cienfuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti Spíritus
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Dbre, 15—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien fuegos el mismo dia á media noche.
„	16.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega-
rá á Trinidad el mismo dia.
„	16.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
„	17.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
„	18.—Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo ol
mismo dia por la tarde.
„	19.—Saldrá de Manzanillo de madrugada y llegará á
Cuba el mismo dia al oscurecer.
RETORNO.
„	22.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo el 23.
„	23.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 24
„	24.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas e-
mismo dia do noche, en cuyo punto permanece rán á bordo los Sres. pasajoros, hasta la mal drogada del dia siguiente.
„	25.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará a
Trinidad el mismo dia
„ ^	25.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
„	25.—Saldrá de Cienfuegos y llegará a Batabanó el 26.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración gene ral de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de lo» Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á bordó con billete de ia Ad ministracion, tendrá derecho a la elección de localidad.
NOTAS.
1? La carga se despachara para Batabanó ios días 12 y 13 de Dbre; debiendo bailarse en los almacenes dol camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin lalta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
27 No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
37 A la llegada dei vapor a Batabanó habrá un tren ex traordinario que conducirá inmediatamente á los Sres pasajsrox a ia Habana.
CONSIGNATARIOS,
Habana, Sres. San Pelayo, i’orre y cp. -callo de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus, Sr. D. Joaquiu Oropesa.—Puerto Principe, Sr. D. Ramón Rovirosa— Sañta Cruz, Sres. Goycoechea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca ragol, Ecay y cp.—Santiago do Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vapor Español KncvoAlincndai'cti.
Capitán D. Nemesio Travieso.
Late nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empozará sus viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario paro aquel establecido en ol orden siguiente.
Saldrá de la Habana los jueves á las 7 de la mañana y llega á á Matanzas los mismo después de modio dia.
Do Matanzas después du las 4 déla tardo y llegará á Sagua los viérues do madrugada.
De Sagua los viernes al medio dia y ¡legará a Caibarien los mismos dias por la tarde.
RETORNO
De Caibarien los domingos después de la llegada del tren y llegará a Sagua los mismos dias por ia tarde.
De Sagua los domingos después de la llegada del tren por la tardó y llegará á Matanzas los lúnes.
De Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á la Habana al medio dia de ios mismos
ADVERTENCIAS.
17 La carga para Sagua y Caibarien se recibirá todos los miércoles hábiles, las ordenes para su admisión se darán desde el martes.
27 Los pasajes y fletes se abonarán en casa de los señores San Pelayo, Torre y comp., calle de ia Amargura núm. 16.
37 Todo pasajero que se presente á bordo con billete de 1» Administración tendrá derecho á la elección de localidades. CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp.—Matanzas, Sres Amezaga y Arena.—Sagua, Bros. Moré y Ajuria.—Caibarien, D Hipólito Escobar.
Vapor español Rápido.
Capitan D. José Joaquin de Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Tunas de Suucti-Spiritus con escala en Cien-fuegos y Trinidad.
Listo do una completa recorrida el muy acreditado vapoi Rápido vuelvo á su carrera, b»jo el orden que ú continuación s< xpresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todo» los miereolos después do la llega ia de) tren do pasajeros, quo sale de la Habana a las 5 y 45 un ñutos Ue la mañana, y llegara á Cienfuegos los mismos dias au res de media nuche.
De Cieufuegus ios juéves á lus 9 de la mañana, y llegara, i'rmida i los mismos días por la tardo.
De Trinidad ios viernes al amanecer y llegará á las Túnate Sancti-Spíritus á ras 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spíritus los viérnes A las lz de la mañana y llegará á Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados a las 1U de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados a media noche, y llegará á Bata-anó los dom Iñgcsde 1 á 2 de 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán eu la Administración de la Empresa, calle de ia Amargura núm. 16, casa de los Síes. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajoro que se presento abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á elección do localidades NOTAS.
17 La carga so despachará para Batabanó los sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino do hierro do la Habana, antes do las 5 de la tarde y on ia inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (»in falta) en casa de los Bros. Sau Pelayo, Pardo y C7 27 No se admiten bultos cuyo peso excede do 4U arrobas.
37 A. la llegada dol vapor á Batabanó habrá uu tren extraordinario que conducirá inmediatamente los sonoros pasajoros hasta la Habana.
47 Los señores pasajeros y carga quo vayan para las Tú ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel dol Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torro y comp., callo de la Amargura num. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp— En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.— Eu las Tunas de Sancti-Spíritus, D. Joaquin Oropesa.
4.	—
5.	— 7.— 9.—
10.—
10.—
11.—
de Gibara y llegará á Baracoa el 5. de Baracoa y llegará á Cuba el 6. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9. de Santo Domingo y llegará ú Mayagúez el 10. de Mayagúez llegará á Aguadilla el 10. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11. de Puorto-Pice y llegará á San Thomas el 12.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico ell7.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	—	„	de	Aguadilla y llegará á Mayagúez el 18.
19.	—	„	de	Mayagúez y llegara á Santo Domingo el 20.
20. - „	de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.~ „	de Cuba y llegará á Baracoa el*23.
23.	—	„	de	Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	—	„	de	Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	— .. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mad» La carga se recibe desde el.28 en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Principe, D. Cárlos B Galan.—Nuevitas, Sres. Manue Marquez y C?—Gibara, Silva Rodríguez y 07—Baracoa, R. Alai yo y C7—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her manos.—Mayagiloz, P. J. Raldiris y C7—Aguadilla, Arnell Julia y C7—Puerto-Rico, Caraceua Iriarte y C7—San Thomas, Lmnb y Compañía.
Se dospacba por los Sres. Sau Pelayo, Pardo y C7, y I), lía mon do Herrera. Oficios 58
Vapor Pelayo.
Capitán, Calleja.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 19.
19.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20.— 21.- „ 22— „
24—	„
25—	„
25—	,,
26—
2.—Saldi
3—	„
4—	,.
5—
6—	., 9— »
9—
10—	, 11.- , La oargs
de Gibara y llegara á Baracoa el 21. do Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24. de Puerto-Plata y llegará á Mayagúez el 25. de Mayagúez y Ilegalá á Aguadilla el 25. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 28. d<» Puerto-Rico y llegará á Sau Tilomas ol 27 RETORNO.
de Sau Tbomas y legará á Puerto-Rico el 3 de Puf rto-Rioo y llegará á Aguadila el 4. de AgWádilla y llegará á Mayagiiez el 4. de Maliagnez y llegará á Puerto-Plata ol 6 de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegara á Baracoa-el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegara á Nuevitas el 11. d« Nuevitas y llegará a la llao.mx olió do mad7 rxcibo los dias i 3 eu adelanto
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Pnncipo. D. Cárlos B. Gaiau.- Nuevuas, Sros. II» nuel Márquez y Ca—Gibara, J Muuné y 07—Baracoa, K. Ala-yo y C?—Cuba Juan Tarrida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagúez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Aniel) Julia y Uí —Puerto-Rico, Caraceua Liarte y 07—Sau Tilomas, Lamb y C?
Se dospacba por los Sres. Sau Pelayo, Pardo yü1, y l) l{, inor, de Herrero. Oficio» ó-
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruna, Cartagena, térro/, tíijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Manon, Méjico, Orense, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma, de Mallorca, Rioadeo, lici-nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Lene fije, Santiago de Ga Licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueiru, lorrelarega-Tampico, Falencia, Fillagurcia, Figo,í'illa.presentc, F iver o, Veracruz é i biza, las giran Cuba 66, entre Teniente Rey y Muralla i os Sres.
J. D UM EST IIK \ Cp.
ALMONEDA MERCANTIL
^E1 dia 10 del corriente y los subsecuentes que fueren necesarios entre 11 de la mañana y una de la tarde so rematarán por esta almoneda los efectos demorados en el paradero do Villa-nueva del ferro carril de esta ciudad y los mismos que se han publicado p»r medio de la Gaceta oficial en los dias 24, 25, y 27 de Noviembre próximo pasado.
El lúnes 10 del corriente entre 11 y 12delá mañana en el almacén de averia se rematarán por cuenta de quien corresponda, varios efectos de mueblería, ferretería, talabartería, vidriería, conservas, rapé &. &. todos correspondientes á la goleta inglesa Corina de Nassau.
El mártes 11 del corriente entre 11 y 12 de la mañana junto al muelle do Villalta se rematarán por cueuta de quien corresponda 58 sacos do arroz.
Por cuenta do quien corresponda y con intervención del Consulado do S. M. B. eu esta plaza se rematará por esta almoneda el miércoles 12 del corriente á las once de la mañana en ol muelle de Caballería la fragata inglesa “Tamaulipas” del porte de 215 toneladas la que se baila ¡ondeada cueste puerto.
El mártes 12 del corriente de II á 12 de la mañaua en la plazoleta frente al muelle de Caballería se rematará el casco, palos, velámen, jarcia, anclas, cadenas y demás enseres de la goleta americana‘‘Clara Ellen” lodo al me jor postor,
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía «leí Ferro-carril de Matanzas.
El dia 16 del próximo mes de Diciembre álas cinco y media de la tardp on el salón del paradero de García destinado á las sesiones, se verificará la Junta general ordinaria correspon diente al segundo semestre del año social, en la cual se tratará do llevar el camino en dirección a Cienfuegos, desistiéndose de ir á las “Cruces;” y también se procederá á nacer los nombramientos de los Sres- Vocales de la Directiva que hayan cumplido su término; y lo comunico á los Sres. accionistas para que so sirvan asistir á dicha J unta. Matanzas Noviembre 29 do 1866—José Maria Casal, Secretario.
Compañía «leí ferro-carril de la Bahía «le la Habana.
Por disposición de la Junta Directiva y con la autorización del Illmo. Sr. Director de Administración, se cita á los Sres. accionistas de esta Empresa, para la Junta general ordinaria, que lia de efectuarse en la calle de Mercaderes num. 36 el dia 10 de Diciembre á las doce. Habana 25 de Noviembre do 1866.—El Secretario interino, Cárlos Navarrete y Romay.
ü»
DIVERSIONES.
ORAN TEATRO S3 E TACON.
tí;
VAPORES DE TRAVESIA.
Oa.Wl'A&IA. DE ZARZUELA.
Función ext1 »ordinaria para el sábado 8 de Diciembre d«
1860.
Se pondrá en escena la muy celebre za zuela en 3 actos J en Víreo, titulad »:
Las Hijas de Eva .
Empezará á las 7¿.
PLAZA DE TOROS DE LA H AB iNA.
Con permiso del Excmo. Sr. Gobernador Político,
Segunda corrida de abono que se verificará el domingo de Diciembre de 1866,
(Si el tiempo lo permite.)
Por la nueva cuadrilla española, dirigida por el célebre es pada José Ponce, eu la quo tomará parte Lázaro Sánchez, Presidirá la plaza la autoridad competente.
EPSe lidiarán
SEIS TOBOS «le muerte.
Por la mañana á la hora de costumbre, se lidi >rá ol toro de aguardiente, el que lucirá una elegante moña; á cuyo efecto h» brá picas banderillas, espadas, caballos Sf. á la disposiciou di señores aficionados quo gusten lidiarlo, por solo el procio di treinta centavos la entra<ta.
Despue de matad,' el toro drfi aguardiente, habrá uno d( capeo, gratis para cuantjg gusten verlo.
Las puertas de la Plaza su abrirán álas dos y lafutlciol ompezará á las cuatro en punto.
CHICO DE ALBISU.
Lili PUES A j»E VAPORES ESPAÑOLES COBREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Oehoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? de cada mes á las 12 deldia, y llegara a Nuevitas el 3.
3—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
Función
Toses sos ai&s
■ á las siete y media.
j	Los domingos y dias de dos cruces habrá también por la tar-
1 de á las cuatro y inedia.
CIRCO BE CHIARirrX.
F tinción
TODOS LOS, ©IAS
á las siete y media.
Los domingos y dias de dos cruces habrá también por la t*r" de á la« cuatro y media.
Imprenta del Gobierno por $• ffl,