T\
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
NrtiiJ. 3»4
aiA^TES 18 PB SElIEMBttB Olí 3 380.-SANTO TOMAS DE VILLlNIIEVA, OS., V SANTAS SII.PICIA í) IHEJÍE, MKS.-CBRCOf.AR EN SANTO DOMINOO.
PARTE 0FI0ÎAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS S&PKRIOKK8 GENKUAKKS.
liinnKUMi supiiuoR civil n la sikmfrk fiel isla m cura
Olrcccioii «lo Atlministracion.
Sección de Gracia y Justicia é Instrucción pública.
Circular—Ei Exorno. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido acordar que las persona* que deseen incorporar en los Institutos de segunda enseñanza de esta isla, los estudios que hayan hecho en el extranjero abonen los deludios respectivos cou arreglo á las tarifas que regían eu la época en que se verificaron dichos estudios.	'
Habana 14 d# Satiémbr# de 1S66.—Joaquín Vigil el« (¿niñones.
Sr, Director del Instituto de 2* Enseñanza de....
Sección <lc Administración local.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno ia lleal orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 840.—Exorno. Sr.—En cumplimiento de lo dispuesto por el párrafo 4 ? del artísulo 7, ° del Real decreto de 25 de Noviembre de 1865 que autorizó una información acerca de varios puntos eu el mismo decreto enumerados, referentes al gobierno y administración de las provincias de Cuba y Puerto Rico y que creó la Junta encargada de oir, en la forma por aquel.a Soberana disposición indicada lo que '.sirviera para determinar los hechos y aclarar las cuestiones objeto de la información, la Reina (Q. D. G.) ba tenido á bien esignar con el fin de que se llene esta parte, «ie la anterior resolución, y sin perjuicio de completar el número prefijado on el Real decreto á los individuos siguientes: Señores don José Suarez Argitdin, pro-p.otario, don Pedro de Sotolongo, propietario, don It nilón Moatalv.» y Calvo, propietario, don Nicolás Martínez Valdivieso ídem, don Mamerto Pulido ídem, don Francisco Oehoa Ídem, don Joaquín González Stéluni Ídem y comerciante, y don M guel Antonio Herrera Ídem. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. -Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 11 de Agosto de 1866. —Castro.—Sr. Gobernador Superior civil de la isla de Cuba.”
Y dispuesto su cumplimiento por el Excino. Sr. Gobernador Superior civil, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Setiembre 17 de 1866.—Joaquín Vigil
do Quiñones.
Por el Ministerio de Ultramar se, comunica á este Gobierno la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 841.~Excmo. Sr. —Para llevar defecto lo dispuesto por el artículo ó" de; Real decretó do 25 «Ii Noviembre de 1865 que autorizó una información aeerea de determinados puntos referen-t « al gobierno y administración de las provincias de Cuba y Puerto Rico, y creó la Junta encargada. de esclarecer los as_untos que deben ser objeto de la información la Reina (Q. D. G.) ba tenido á bien señalar el dia treinta de Octubre próximo venidero para la reunión en esta corte, de los Comisionados elegidos por los Ayuntamientos y Corporaciones de dichas islas y de las personas designadas por Real orden dé esta ficha con arreglo al art. 7. ° del expresado Real decreto. De Real orden lo digo á V. E. parí su conocimiento y ciertos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 11 do Agosto de 1S66. — Castro. — Sr. Gobernador Superior civil do la isla de Cuba.”
Y dispuesto su cumplimiento por el Exemo. Sr. Gobernador Superior civil se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
llabnua .17 de Setiembre de 18661—loaquin Vi-gi' de Quiñones.
Sección de Administración general.
Con fecha C de Junio último comunica el Exemo. Sr. Ministro de Ultramar al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla la Real órden siguiente: “Exemo. Sr.—El reglamento orgánico de las carperas civiles de la Administración de Ultramar de 3 del actual, eu su segunda parte; capítulo 3 articulo 31,auto-riza las permutas solicitadas por empleados de aquellas provincias ó de la Península, siempre que los interesados tengan igual categoría y clase y lo juzguen conveniente los respectivos ministerios. Este precepto que permite con las limitaciones en él expresas, atender sin daño del Estado á las ventajas de carácter particular, que éii determinadas ocasiones desean aquellos que gl m amo estado sirven, implica necesariamente en su espíritu mucho mas si se concuerda con otras disposiciones «leí propio reglamento, la facultad de que el Gobierno por razones de conveniencia para los "diferentes ramos déla Administración pública, haga por sí lo que puede hacer á instancia de los interesados y por convenencia de ¡os mismos. De otro modo serían de peor condición que las del interés privado las justas y siempre preferentes exigencias del mejor servicio io que no es posible, pero Como este punto pudiera suscitar dudas al deberso verificar traslaciones de empleados de unos á otros escalafones, en virtud do las facultades que lo mismo el Gobierno que los Gobernadores Superiores civiles é In tendentes tienen á consecuencia de las disposiciones orgánicas vigentes de los-diversos ramostilela Administración cillas provincias óe Ultramar, para evitar en lo sucesivo dificultades y consultas, la Reina (Q. I). G.) se ha servido resolver. "Primero. Qué á semejanza de jo establecido por ei artículo 31 del reglamento de 3 del actual, ah tes citado, el Ministerio de Ultramar por sí ó á propuesta dé las autoridades Superiores de las respectivas provincias.,podrá disponer el pase de un ramón otro 6 de uno á otro escalafón de lo* que determine el capítulo sétimo, artículo sesenta, por cambio ó permuta dentro de la misma Isla ó provincia, aunque no medie instancia de parte de todos los empleados públicos con quienes parezca oportuno tomar esta medida por conveniencia del servicio, siempre que los que de ella sean objeto, tengan igual catego. ía y clase.—Segundo.___Los empleados que pasen de uno á otro ramo
¿ escalafón por disposición del Gobierno ocuparán eri el de su nuevo destino, el lugar que les corresponda por su antigüedad en la clase y categoría respectivas. Du Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demas fines de sil puntual observancia.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica de órden dellllmo. Sr. Director, á los fines que son
consiguientes.
Habana y Setiembre 10 de 1866. — El Sección—P. S-, José Francisco Mantilla.
Jefe -do la
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al o. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla con !W 8 de Julio último 1« Real órden siguiente: ia 1 cmo. Sr.—El Sr. Presidente dçl Consejo de Mi-‘ "xdice al Sr. Ministro de Ultramar en 30 de Junio
último lo que sigue:—S. M. la Reina [Q D. G..j se lia servido expedir el Real decreto siguiente:—Doña Isabel Segunda por la gracia de Dios y Ía Constitución, Reina de las Españas. — A todos los que la presente vieren y entendieren, sabed, que las Cortes lian decretado y Nos sancionado lo siguiente:—Artículo primero. Se autoriza al Gobierno. Primero. Para cobrar ó invertir las contribuciones, impuestos y rentas públicas, con arreglo al dictamen de ia comisión de presupuesto y á las modificaciones que se introduzcan en la discusión de los mismos por los Cuerpos Colegisladores si no estuviesen definitivamente votados para el treinta do Junio. Segundo. Para imponer á las asignaciones y sueldos de ¡as clases que cobran del Tesoro uu descuento gradual cuyo máximum no excederá del que se impuso por'la ley de veinte y cinco de Julio de mil ochocientos cincuenta y einco, exceptuando los haberes de los cuerpos armados del Ejército y Armada, Guardia civil, y Carabineros, hasta id empleo de Coronel inclusive, las dotaciones del clero y todos los babores y dotaciones que no excedan de seiscientos escudos anuales.—Para hacer todas las economías posibles en los servicios públicos, aunque sean délos establecidos por leyes especiales hasta conseguir la nivelación efectiva del presupuesto.—Cuarto. Para Hoyar á cabo un arreglo de las reclamaciones promovidas por consecuencia del caso tercero del articulo segundo de ia ley de primero de Agosto de mil ochocientos cincuenta y uno, no excediéndolo que por este concepto se satisfaga del veinticinco por ciento del importe de la mitad no convertida pagado en deuda del Estado, sirviendo para «sto efecto de tipo mínimo el de cuarenta por ciento para el tres por ciento consolidado interior, y el de cuarenta y cinco por ciento para el exterior, y dc-bieudo renunciar los interesados á toda rscláraacion en lo sucesivo. Quinto. Para elevar la suma que anualmente se destina á la amortización de las deudas llamadas amortizablesó deuda pasiva sin que pueda excederla totalidad de dicha suma de tres millones de escudos. El aumento del fondo de amortización no se llevará á efecto sino en el caso de que Jos acreedores renuncien á toda r, clamaci.m ulterior. Sexto. Para emitir (leuda consolidada interior ó exterior, en cantidad bastante á producir efectivos ciento veinte millones de escudos. Los títulos que en virtud de esta emisión se creen se podrán enajenar ó dar en garantía seguii 'a* circunstancias ¡o aconsejen. La deuda interior servirá preferentemente como garantías délos préstamos que levante el Tesoro y se negociará en licitación por pliegos cerrados ó suscricion pública. La deuda exterior se negociará en Madrid en licitación pública ó abriendo ses-cricion pública también en los mercados extranjeros, eu ambos cases una y otra dentro del tipo que lije prèviamente el Consejo de Ministros. Los títulos de la deuda interior ó exterior que sirvan de garantía de préstamo solo podrán consignarse en los Bancos públicos de dentro y fuera del Reino, i,os productos que por cualquiera de dichos medios se obtengan, se destinarán á extinguir la deuda flotante procedente délos descubiertos de anteriores presupuestos da la Peí ínsula y dé Ultramar y á saldar el déficit que resulte enei ejercicio corriente. Solo podrá distraerse de esta aplicación la parte que hiciese indispensable el aumento eventual del Ejército y Armada sin que en ningún caso pueda destinarse cantidad alguna procedente de e-ta emisión á las obligaciones de los presupuestos ordinarios ni extraordinarios posteriores ala jerciei . corriente. De los expresados ciento veinte millones «leescudos efectivos, so destinarán sesenta millones de escudos efectivos ó sea su equivalente eu títulos á la caja general de Depósitos para que sirvan de garant a á su? imponentes ó se negocien por los medios arriba establecidos y soloen la proporción indispensable para saldar las diferencias que pueda haber entre las nuevas imposiciones y fos depósitos que se recojan y veinte millones de escudos efectivos para amortizar la deuda flotante de las Tesorerías de Ultramar obteniéndolas porla negociación en aquellas provincias ó (d extranjero de los títulos necesarios con arreglo también alas prescripciones do esta Ley. Los títulos destinados á la caja de depósitos no se podrán en ninguu caso consagrar á atros objetos y los productos de los pagarés de compradores de bienes nacionales que puedan aplicarse á la misma caja se destinarán mensiialmentc á la amortización de deuda consolidada hasta una cantidad igual á la que por efecto de esta Ley baya recibido dicho establecimiento. Sétimo. Para aumentar eu piíso necesario las fu ei ¡sus del ejército y armada. Artículo segundo. Esta autorización durará por el tiempo que medie hasta la próxima legislatura en la cual dará el Gobierno cuenta á las Cortes del uso que hiciere de la misma autorización. Por tanto mandamos á toijos los tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y (lemas autoridades asi civiles cóma, militares y eclesiásticas do cualquiera clase y dignidad que guarden y litigan guardar, cumplir y ejecutar la presente ley en todas sus partes. Palacio á treinta de Junio de mil ochocientos sesenta y seis.-Yo la Reina.-El Presidente del Consejo de Ministros, Leopoldo O-Do-nell.-De Real órden io traslado á-V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—De la propia órden comunicada por el íeferido Sr. Miniatio.de Ultramar lo trascribo á V. E. para iguales fines.
Lo que por disposición del Illmo. Sr. -Director se inserta en la Gaceta para general conocimiento.—Habana 7 de Setiembre de ISóti.—El Jefe de la Sección, P. S., José Francisco Mantilla.
Keal Audiencia Pretoria! de ¡a lialnma.
Secretaria.
Convocatoria.—En auto dictado por la Sala de Gobierno de esta Real And encía se mandan convocar por la Gaceta oficial de cg:a ciudad á los Escribanos Reales cou el lia de habilitar interinamente, para el desempeño de la Escribanía pública de Mantua alque se presentare dentro del término ele ocho dias que al docto se señala.
Y para su publicación libro la presente cu cumplimiento de lo prevenido.
Habana y. Setiembre 13 de 1866.-—El Secretario, Julián Pelar.: del Po.to.
ixrr.Kfir.KOU nr.xr.r,\r, pk iiacievd «
[,A DK CHE A.
ir. i.i siiímpre rir.i. is-
Secretaria.
Por el Ministerio de U ¡tramar se comunica al Exemo. ¿•.Gobernador Superior civil con fecha 12 de Junio la Roal órden siguiente.—“Exemo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de Regantía clase, letrado, vacante eir esa Intendencia de Hacienda por ti a,dación de D. Mariano Combamos á otro destino y dotada con el haber anual de dos mil escudos y cuatro mil de sobre-neldo, la Reina (Q. D. G.) s» ha dignado nombrar á don Claudio Solano que con igual categoría desempeña el propio destino en la Intendencia de Hacienda lie la Isla de Puerto Rico.”
Y habiendo acordado su cumplimiento el Exemo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 6 de Julio próximo pasado se anuncia en !a Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Setiembre 17 de 1866.—El Secretario. P. S..Faustino Montoga.
El Exemo. ó Limo. Sr. Intendente Generel de Hacienda con fechado hoy se sirve dirigirme la coiuuajca-ciou siguiente, para que la trascriba á las secciones Centrales de Rentas y Aduanas.
“Hecho cargo de la Intendencia general de Hacicn-I da de esta isla, cuyo destinó se lia dignado conferirme | S. M. la Reina (Q. D. G.) por lt -d -decreto de 17 de Julio último, debo dirigir a V. la presente circular con el i néjelo de qué la comunique de oficio á las respectiva» secciones Centrales de Rentos y Aduanas, para noticia délos Administradores de ambos ramos,y disponga V, su inserción en la Gaceta de esta ciudad para conocimiento del público, en lo que amafie á los intereses que administro, pues siendo de nvs atribuciones la gestión y dirección de ia Hacienda, considero de lodo punto preciso que reciban mis subordinados desde íuego aquellas indicaciones de mi parte, que por ligeras que sean, á falta de antecedentes en estos momento», estimo indispensables al propósito de regularizar el movimiento de la máquina administrativa, de modo que pueda responder al método que pienso seguir en el desempeño de mi espinoso cuanto honroso cargo.
Al reconocer los esfuerzos que mis dignos antecesores han hecho éu favor dei desarrollo y progreso de esta Administración tan vasta como complicada, no puedo menos de, fijar mi mayor atención en un hecho, cuy© desenvolvimiento viene verificándose insensible y lentamente; pero que puede llegar acaso en término breve á ser completo. Aludo á ¡as reformas económicas que ba tiempo viene proyectando el gobierno de S. M. y á cuyo fin para (jale tengan debido efecto con mayor estudio y copia de antecedentes, lia convocado representantes; reto riñas á cuyo1 advenimiento deben prepararse lo* trabajos de la Administración, y no dar motivo cuando llegue el caso por falta de previsión y de órden á perturbaciones, perjuicios ni entorpecimientos de ningún género. Esto su prepara y consigue dedicando el mayor celo y atención al estudio de ia naturaleza y calidad de los actuales impuestos para obtener por medio del análisis el conocimiento (le los inconvenientes en lucha con las nuevas necesidades; inconvenientes á mi juicio que estriban mas que en otra cosa eu la desigualdad y desproporción producidas por el curso natural de los sucesos, esto es, eu el desarrollo du nuevas y diferentes necesidades.
A combatir esta desigualdad y desproporción deben dirigirse la-, miras de ia Intendencia hasta donde alcancen las facultades de su gestión administrativa. I'ero ni Ja equilad tu la justicia se hallan dy frente cou ia energía indispensable para dirigir ordeúiulameñte las operaciones de la Administración; autos por el contrario, la equidad,-la justicia y ia energía son amigas y aún hermanas, por que no consiste la última en ex'gir con rigor, sino con derecho. Es preciso reconocer que los intereses del contribuyente eaián »»(ruchamente re-
lacionados con los del Estado, y ¡a
le los impues-
tos es ia m>snia necesidad del órden social. No se comprende este órden social sin que los- esfuerzos de cada uno contribuyan á sostener ei equilibrio de los intereses comunes; pero esto, que en general puede producir hasta una satisfacción patriótica al que paga, pudiera llegar á constituir una carga abrumadora, cuando los med ios qué se emplearan en la gestión administrativa fueran duros, vejatorios ó injustificados. Sin msnos-cabo del celo y actividad que exige tocia administración bien entendida, merecen la mas alta consideración los contribuyentes, y es .mi deseo que so les guarde por los empicados de ia'administración, en tanto no se perjudiquen los intereses del Estado,
Entra en mi propósito facilitar hasta donde 11 ley lo permita, el movimiento de.la riqueza eu todo género de transacciones, descartando los expedientes de la tra-mitacion que fuere innecesaria.
Todos los intereses geivei ales de la Sociedad se ag:-t ui y están bajo la influenc a de la acción administrativa de la Hacienda mas ó menos directamente por la relación que lieneri entre sí el individuo y el Estado: por eso estimo como condiciones indispensables de una administración ordenada la actividad, integridad, método y benevolencia que nunca dejaré de recomendar á mi» subordinados. Abrigóla esperanza de que no me veré en el sensible oaso de corregir enérgicamente ninguna falta por este concepto, pues confio en el buen juicio de los funcionarios elegidos *1 efecto por el Gobierno de S. M„ los cuales •ueontraráu en mi autoridad, al cumplir exactamente con sus' respectivos deberes, protección, ayuda y consejo, hasta donde mis fuerzas y condiciones alcancen.
Comprendo v estimo como el primeo de los debs-r*s de mi cargo que parta de mi seno lu iniciativa, y cou este propósito dedicaré una gran parte (le mi atención al estudio de los intereses el'1, localidad, de diferente fisonomía entre sí, ya por él origen y manera como se ha constituido el puis, ya pór cd carácter especial de su riqueza, ya támuien y acaso sobre todo, porque «on aquí ma» difíciles y complicados que en n uguna parte los problemas d» trabajo y población.
2so desconozco las dificultades de mi cargo en momentos como los presentes, ni se me ocultan los obstáculos que quedan por vencer; pero ni deben estos abultarse mas de lo que en realidad significan, ni poner en olvido que pocas cosas se resisten- á uu buen deseo y firme voluntad, y que 1 js esfuerzos y ia actividad, son mas eficaces cuando se estiman mas necesarios y oportunos. Una señal me anima, y es la de que en medio de la crisis universal, en que se agita el comercio extranjero, lu Isla de Cuba mantiene su crédito á gran altura, la propiedad toma incremento, y lo mismo esta que el crédito se hallan perfectamente garantidos por el órden social y el órden moral.
La Isla de Cuba de poco tiempo acá lia entrado en un período de nuevo v poderoso desarrollo, razón poique hoy mas que nunca se necesita administrar cou acierto. Es verdad que la Hacienda no ticu» aquellos recursos de tiempos pasados, cuando miraba tus arcas,llenas de numerario; pero también as cierto qm. los emplea mejor atendiendo v levantando obligaciones desarrolladas grandemente * compás de las necesidades. Las obras públicas, la instrucción, los Sil-vicies de con-,os v •telégrafos consumen en la actualidad cantidades crecidas en beneficio y provecho común de, todos: se gasta mas, pero «1 publico so encuentra mucho fitas atendido. Para hacer trente á estos importantísimo» deberes no entra rn un ánimo oprimir al que paga; porque no por eso se aumenta la riqueza, ni crecen tampoco los recursos del Estado. Iodo lo violento es contraproducente,' y asi, me propongo estudiar sin descanso ei movimiento (le la riqueza, para abrirla si es posible mu vos veneros, dando lugar á reclusos extraordinarios qite alivien la situación pasajera del tesoro, sin causar aflicción it i fatiga al contribuyente.
Pero esta cuestión administrativa está enlazada con la cuestión de organismo, y será preciso utilizar áloe funcionarios de ia Administración según sus condiciones y su aptitud personal; pues no se concibe el órden conveniente, donde no preside como fundamento de. método un principio racional de división de trabajo. Para dar cima cou el mejor acierto posible á las cuestiones administrativa y orgánica señaladas, procuraré también la reunión de cuantías datos y noticias puedan al efecto recogerse de las oficinas generales, disponiendo las visitas quefueren precisas, á fin de adquirir exacto conocimiento de aquellas necesidades de localidad, cuyos detalles solo pueden apreciarse sobre el terreno.
Es conveniente que.los empleados de Hacienda se, persuadan de que la Administración no consiste en recaudar solamente, sino en estudiar la naturaleza de los impuestos, para mejorar por un lado la gestión administrativa, y promover por otro el desarrollo de las rentas, sin lugar áperjuicios ni á justu» reclamaciones. A este fin, acogeré con agrado cuantos trabajos voluntariamente
me remitan lo» funcionarios de la Administración, proponiéndome modificaciones útiles y provechosas, bien entendido, que estos esfuerzos no solo les servirán de recomendación paya con el Gobierno de $. M., á quien asi lo haré presente por conducto rl d Exemo. Sr. Gobernador Superior civil, sino que podré formar Mea de. Inaptitud y del celo do sus autores, condiciones que me importa mucho estudiar y- conocer.
Cuento, pues, con el auxilio eficaz de todos-mis subordinados para llevar adelante la gestión y dirección de 1.a Hacienda con el orden conveniente; y espero que les sirvan de punto de partida en el desempeño de sus respectivos cargos las indicaciones consignada» en esta circula. ”
I para su publicación eu la Gaceta oficial á fin de que llegúe á conocimiento del público, según se sirve ordenar S. E. expido la presente copia.
ll.-.bana 17 dé Setiembre de 1856.—Claudio Solano.
“Ministerio de Ultramar.-Excmo. Sr.-Para Ia-pl.aaa de Oficial primero en la Ordenación de pagos de esa Intendencia, creada por Real decreto de 27 de Mayo último y detada con ei haber anual de mil cuatrocientos escudos y cuatro mil seiscientos de sobresueldo, la R*iua [Q. D. G-] se lu s.-rrido nombrar, eu comisen, á D. Pedro do Olive. Jefa de Negociado de 3 ” '•lase auxiliar de la Presidencia del Consejo de Ministro», y comprendido en el articulo 112 del Real decreto de 3 del actual. De órden de S. M. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondiente». Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 30 Junio de 1S66.—Cánovas.-Sr. Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba I habiendo acordado su cumplimiento el Exemo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha tí de Agos próximo pasado se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Setiembre. 17 de 1866.—Claudio Solano.
Contaduría.
Eu el dia de mañana vencerán los bonos del Tesoro de i a cuarta serie que - fueron emitidos el 15 de Marzo de este año y existiendo eu el Banco .Español los fondos suficientes para el pago de capital ó intereses de dichos valores, se avisa al público para general inteligencia y á fin do que los tenedores de los mencionados bonosjmedan ocurrir al referido establecimiento á cobrar lo Tpie les corresponda.
Habana 14 de Setiembre de IStítí.—El Contador general de Hacienda interino, Luis Amujo.
Seeci««« Ctntral de Iteiitus y lf«ta<Ii«licn.
A f/minisirétctwn.
Alas doce (leí (lia 23 del inmediato mes de Octubre se verificará en esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública, el remate del derecho de consumo de ganado que se recauda por la Colectar! i ele Rentas de Jaruco, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 23 de Setiembre de 1S64, pura cuyo remate está fijado el tipo do doce mil cincuenta y nueve escudos, cuatrocientos cuarenta milésimos, el preve depósito do ciento veinte escudos, quinientos noventa y cuatro milésimo», y la fianza de mil quinientos siete escudo», cuatrocientas treinta milésimas, bien entendido que la persona que se adjudique el remate no podrá tomar posecion hasta el primero de Enero del año inme diato de 1867 en que termínala anterior subasta; siendo también de advertirse que desde las doce hasta las doce y media del dia fijado para la nuera subasta‘se admitirán los pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten y que durante dicha ¡neditt hora, los licjtauores podrán pedir cúantas esplicncienss juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán maspliegos.
Habana 15 de Setiembre de 1866.—V, S-, Clairac.
A las doce de! día 23 del inmediato mes de Octubre, se verificará en esta Sección Central situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública, ei remate del derecho de consumo de ganadbs que se recauda por la Colecturía de Renta* del Marie! con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864; para cuyo remate está fijado el tipo de 5500 escudos por dos años, e! prévio depósito d» 55 escudos <300 milésimas y ia fianza de 605 escudos, bien entendido qué la persona que se adjudique el remate no podrá tomar posesión hasta el primero .de Enero del año inmediato de IS67 eu que termina la anterior subasta; siendo también de advertir que desde las doce hasta las doce y media del dia fijado para la nueva subasta se admitirán los pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten y que durante dicha media horalo.s Imitadores podrán pedir cuanta* explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no su oirán ma» observacinne», ni se admitirán mas pliegos.
Habana 15 d# Setiembre de 1866. — P. Cía ras.
A las doce del dia 23 del inmediato me* de Octubre »c verificará en esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública, el remate del derecho de consumo do ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Puente- Grandes con sujeción Til pliego de condicione» publicado en 1.1 Gaceta de g3 do Setiembre de 1861; para cuyo remate está lijado ei tipo cíe 65473 escudo* 5(iü milésima» por dos año* el previo depósito (le 654 escudos 731 milésimas, y la fianza de 8 !’•■♦ escudos, 19* milésimas; bien entendido que la persona (pie. se adjudique el renj «té no podrá to-inir posesión hasta el primero de Enero del año inmediato de 1867 eu que termina la anterior subasta, .-deudo también de advertirse que desde las doce hasta las docé y media del dia fij (do para la nueva subasta ss admitirán los pliegos curia los de la- proposiciones que se presenten y que dur.aute dicha media hora los liei-ta.lores podrán pedirenantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán lita» pliegos.
Hab i na 15 de Setiembre de 1866.—P. S., Clairae.
Alas doce del dia 23 del inmediato mes de Octubre se verificará en e*ta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública, el remato del derecho de consumo do ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Santiago de ia» Vegas con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1S64, pura cuyo remate está fijado el tipo de 42444 escudos por dos años el prévio depó.ri.o de 424 escudos 440 milésima» y la fianza de 5305 escudos 500 milérimas bien entendido que la persona que se adjudiquo el remate no podrá tomar ista el 19 de Enero del año inmediato de 1867
en que termina la anterior subasta, siendo también de advertirse que desde las doce hasta las doce .y media del diafijado para la nueva subasta Readmitirán los pliegos cefrados de la» proposiciones queso presentan y- que durante dicha media hora los íieitadoiés podrán pedir cuantas (¡aplicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana 15 de Setiembre do 1866.—P. S., Clairac.
A las doce del dia 3 de Noviembre inmediato so verificará cu esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública, el lemate del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colectarla de Rentas del Calvario, con sujeción ni pliego ile condiciones publicado cilla Gaceta de 23 de Setiembre de 1864, para cuyo remate está fijado el tipo de ocho mil diez escudos por dos años, el prévio depósitos de ochenta escudos, cien milésimas, y la fianza de mil un escudos doscientos cincuenta milésimas, bien enteudido que la persona que *o adjudi- • que el remate, no podrá tomar posesión Imstael 17 de Enero del año inmediato de 1867 en que termina la anterior subasta; siendo también de advertise que desde las doce hasta las doce y media del dia fijado pava la nueva subasta se admitirán los pliego» cerrado» de la» proposiciones que sk presenten y que durante dicha media, hora los Imitadores podrán pedir cuanta* explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana !5 ds Setiembre de 1S66.—P.B.—G/airae.
A las doce del dia 23 del inmediato mes ds Oetubre, se verificará eu ».»ta Sección Central, situada cu el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública el remate del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colectuiía de Rentas de Guanajay con sujeción al pliego de condiciones publicado en . la Gaceta «1. 23 de Bstiembre de 1864 para cuyo remate «xtá lijado el tipo de 18080 escudos por dos año», si prévio -depósito de 90 escudos, 400 milésimas y la fianza da 2235 escudos, bien entendido que la perseim qu© se adjudique el remate no podrá tomar posesión hasta el 1. ° de Enero del año inmediato de 1867 en que termina la anterior subasta; siendo también de advertiise que desde las doce hasta las doce y media del dia lijado para la nueva subasta se admitirán los pliegos cerrados de la* proposieionos que se presenten y que durante dicha media hora lo» Imitadores podrán pedir cuanta* espiraciones juzguen necesarias, pero una vez empezedo el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana y Setiembre 16 de 1S66.—P. S., Clairac..
SEGUNDA SECCION.
OF IO I NAS OWN U RACKS
Tesorería general «le Hacienda t>íit>Iica.
Habiendo sufrido extravío una carta do pago expedida en 14 de Agosto último ascendente á 80,600 escudos expedida á favor de los «Síes J. M. Morales y Compañía con ti a la Administración local -de Aduanas de Cárdenas, se avisa al público para que si dicho documento fuero encontrado aea presentado en esta oficina de mi cargo.
Habana 14 de Setiembre de 1S66.—Bcructc.
Sección Central «le la Renta «l«i l.otsrlus de la Itala de Culta.
Aviso al ptiblie»,
El viére* 21 del corriente mes, á 'las ocho de la mañana, y en los pórtale* del edificio de la Intendencia genera) de Hacienda con arreglo * ordenanza, solían do introducir públicamente en él globú respectivo bis 473 bolitas que «a extrajeron en el sorteo núm. 763, con las que se completan las 32000 ds que se compone el ¿oró o 764, que se ha de celebrar á las siete dei inmediato (lia 22; y asimismo los 473 premios que le corresponden, qúe con Ips 54 de las aproxiraacionés de los seis números que obtengan los premios mavores, liacsn el total de 527.
Lo que ss avi*aal público para que pueda satisfacerse de la exactitud de esta operación.
Habana Setiembre 15 de 1866.—El Jefe (le la Sección Central, Administrador interino, Bamon de Echa-v arria.
Anuncio al publico.
Desde el dia 22 del corriente mes,»« dará principio á la ventado los 32000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 765, que se ha de celebrar á las siete de la mañana del dia 9 de Otubrs del año de 1866.
rj 'S Ï 3 2 S
SHfi £
0-0 o
posesión hasta
13
A
O
,a¿
■	® Q O;
Sj&SSS'ï
©©©©oooo©
©©oooooo©
CO0000G5O
CS G? CI .
© o ©
o ? o

.2 , a
— -o -o
~ ter
fi = x
: Jg «I ~ « fl »
55 ° C2 3 0 ©2 C'O -
î § £5 C « i°. t». a Jf £§ £ i S’®	c-*
2-5 “
« * á 1
tü ?r.~ &
« a £.6
! o © © © c 5 r, î o : o 3 © XO
© <2 £ M2 £
Ci T o -
So¡ ea |¿
.s T® I ° s -?
- =•§ i §3 S
ü ©-© ~r© r\ *"3 c-	cr
o O)-;	^'T3«g£tgcr'0-©œ_©0
« s * *© © J5 ©
!§§§!!s*gi!
:§§§§§!!r
• © © ili ^ V s *
*.	' CS
. V5 —i ; ¥&


CJ u © '
~ ©
•5
rí'a'C'Cvi,c,oro^K •-	—	•-	•-
©	a	o	©
£
Precios de los billetes.
El entero 16 pesos, ó sean 32 escudo»; el medio S pesos ó sean 16 escudos, el cuarto 4 pesos ó sean 8 escudos: el octavo 2 pesos ó sean 4 escudos; y el diez y *eis avo l peso ó sean 2 ,*scudos.
Habana 15 de Setiembre de 1866.-—El Jefe de la Sección Central, Administrador interino, Bamon de Echavarría.