cuido en juicio vsrbal por Don Francisco Matías Em wi' sí y eomo representante de Don Pedro M -Senorena en cobro.de^do», cientos setenta y dos escudos Resultando de lo»	(.n -
privados corrientes A fojas dos y tres que el rofer de Junio último, so declaró deudor por el primero de setenta y ocho escudos á favor del expresado Ruis comprometiéndose a satisfacérselos cuando hiciera efectivo el cobro del segundo;a valúo de la piedra que estaba acopiando en la calzada de la Vuel-ta-Abaio y comprometiéndose por el segundo A satisfacer do ci n-toscuatroescmíos A Don Pedro Senorena dentro de qnmced.a’c
Resultando de las diligencias corrientes A tojas cuatro que el
juez local del pueblo do Artemisa a mstanc.a de Ruiz procedió A embarcar un caballo bayo y sus arreos de la propiedad de Don DanierPerez depositándolo en poder de Don Ramón do la Sierra de Porras. Resultando que en tres del cómeme acudió Kuiz ¿esto juzgado de paz solicitan lo se ciiase A Psrez Ajuicio yerbal y se le mandó citar para el cinco del misino, cuya citación aparece fué hecha A su esposa Doña Pascuala SjIis quien manifestó que su consorte había salido para el campo desde el veinte y dos del mes próximo pasado ignorando cuando regresaría, resultando que el dia cinco designado para la celebración del ju.ci compareció el actor Ruiz y no lo hizo Porez ni por sí ni por- medio de legítima representación por lo qu > se le declaró rebelde y contumAz dando por terminada la comparecencia y q tendiera la correspondiente acta. dándose cuenta t»™ «* que los dos referidos papeles de fojas dos y tres Armados por Don Daniel Perez, aún cuando no reconocidos, aparece su compromiso de satisfacer la suma que se le demanda Considerando que el hecho de haber procedido el treinta de Junio ultimo el capitaujuez local ds Artemisa A embargar un caballo con sus arreos de la propiedad de Don Daniel Perez acredita que la cre-ncia que se reclama la estimó legítima y verdadera Considerando por último que el citado Don Daniel 1 erez en forma no asistió al llamamiento del juzgado dundo márgen A que se 1c declarase como se le ha declarado reb» Je y contumaz, definitivamente juzgando se condena a Don Daniel Perez A que dentro de ocho dias satisfiga A Don Francisco Matías Ruiz los dosciemos setsuta y dos escudos que le demanda por sí y como íepresen-lante de Don Pedro M. Senorena condeuándelo asimismo en el íntegro pago de las costas ocasionadas y que se ocasionen has-ta el efectivo pa^o y notifiquo^e esta sentencia á Don Daniel Perez en los estrados del jusgado por medio de e lictos y por tres numeres de la Gacsta. Ldo. José de lo» Dolores Ponce. Fl Secretarlo Rafael Almeyda Y para «u publicación según se manda libro la presente. Habana y Julio 27 de 1SJ6. Rafael Almeyda.	^ 7
Por auto de esta fecha, en los formados de oficio con motivo de haberse hallado eu el dia de ayer flotando eu el mar el cadA-v»r de un negro como de treinta anos de edad, frente al terraplén de SaaveJra, cuyo cadAvor se encoutraoa vestido con calzones de dril crudo, camisa de 1 stado con cuadros pequeños azules, chaqueta de género de lana con cuadros formados por listas amarillas, zhpatos de becerro birado; teniendo eu los puños de la camisa unos botoues de metal amarillo usureados con la letra N.; se ha dispuesto que ou tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A las personas que puedan dar razón de quien fueru la dolreferido cadAver, y como aconteciera la muerte de que se trata; y a las queso consideren con derecho 6 manifestar si se muestran ó no parte en la cilada causa, A fin de que dentro de tercero d a después del último anuncio se presenten eu este Juzgado á los fines expresados.—Regia Agosto 3 de 1856.—Octavio Rodríguez Perez.	A 8
Por auto proveído por el señor Alcalde mayor del O -rro. y por Auto mi. A consecuencia de lu testamentarla de la Sra. Doña Francisca Aloy, eatá mandado, que el dia diez y siete del corriente mes, & las once de su muyana, y eu la p uerta del Juzgado, sito eu la calle del Campanario número'Ido, se verifique el remato da dos casas ubicadas eu Puont s grandes calle del Rio 6 Real, pagados los dos Puente, contiguos, números 77 y 7J lasada la primera en 2d.204 eseudovT'Sfá milésimos, y la se-
fnuda eu 9 073 escudos, quince milésimos, Y se anuncia al pú-lico para que el que quiera htcar postura ocurra ese dia al jusgado A lus ouoe. Habana Agosto 3 Je 1866. José María Gam-bra.	A 7
RoalTribunal de comercio.-En los auto» delapiiir®-» S< ccíju de la quiebra de la Sociedad de M. Carbonell y O. * , cutre otras cosas, so ba aprobado eu providencia de 27 del corriente el convenio celebrado por acreedores do dicha quiebra en junta general verificada *-122dejuuio p.óximo pasado condenAndose A Sociedad quebrada y A sus acreedores A estar y pasar por el tenor de dicho acuerdo en todo tiempo y en su consecuencia se \ia rehabilitado A dicha Sociedad para que continúe SU giro mercantil y que se entreguen ai sócío D. Magiu Carbonell los bienes libros y papeles que fueren ocupados A la mencionada Sociedad,) eucargAndose á dicho sócio de la liquidación de esta sin intervención: que se pongan A todos los iudividuos que lu componen en libertad, can-celAndose al efecto las fianzas presta tas para el arroslo en sus moradas, y que se libro oficio al Sr. Administrador general de correos para que cese la intervención á la correspondencia de la su-predicha sociedad y que 8« publique esta disposición si conviniese A lo» interesados.—Habana y julio 31 d» 1866.—Fernando de Castro.	A 5
El señor Alcaldo mayor de Villa-Clara consecuente A las diligencias promovidas por la parda Manuela de Aguila, solicitando se le autorice para la libre administración de sus bienes en virtud de la ausencia por mas de once años é ignorado paradero de su esposo Pedro 8arduí, ha dispuesto eu decreto de veinte y cuatro del actual, se convoque al expresado Sarduí por sois números consecutivos de la Gaceta oficial y de uno de los periódicos de la referida localidad, para que trascurridos quince dias después de la última couvocatoria, so presente A usar do su derecho en las mencionadas diligencias. Santa Clara y Julio 27 de 1866. Mateo Gutiérrez	A 5
Juzgado de la Ayudantía de Marina y Matrículas del distrito de Regla.—Por auto proveído en los criminales seguidos Je oficio con motivo de haberse encontrado el cadáver de un hombre al parecer asiático A bordo déla fragata francesa “Sain Louis” fondeada en la ensenada de Tricornia, y cuya muerte aparece haber acaecido en la noche del 15 al 16 del corriente, solía dispuesto que eu tres números consecutivos se convoquen A las pi-re nas que puodau dar razón del hacho y de quienes fueron cuatro individuos que en esa nuche y en algunas anteriores navegaban al rededor dq dicha fragata en un bote pintado de negro, para que en el término de tercero dia después del último anuncio comparezcan en este juzgado A declarar lo que les conste. Regla y julio 28 Je 1866.—Octavio Rodríguez Perez.
El señor alcaldo mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi ba dispuesto en la causa formada contra don José Rodríguez por hurto de un porta-mouedns con dinero A la negra Prajeda García, so notifique al referido Rodríguez por medio de la Gaceta oficial la sentencia dictada en nuevo del corriente en dicha causa cuya parto dispositiva es Como sigue: “Vista la ley doce, título catorce, partida tercera, de conformidad con el promotor fiscal se absuelve de la instancia A don José Rodríguez declarándoselas costas de oficio; y en consulta de esta determinación elévese la causa original AS E. la Real Audiencia en la forma de costumbre y por el muy respetable conducto de estilo.”—Leandro Alvares Torrijoa—Ldo. Agustín Valerio. Y para su cumplimiento libro la presento, Habanajulio 30 do 1866.—Ldo. Agustiu Valerio
A O 7
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor do esta ciudad en los autos formados por fallecimiento de Don José Pujol que cursan por aute mi, so ha declarado intestado el fallecimiento de este y por sus herederos A los que corresponda en derecho disponiéndose que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana y término de nueve dias A contar después del último anuncio, se les convoque para que se presenten á deducir aquel de que se crean asistidos. Y para su publicación y efectos consiguientes libro la presente. Bejucal julio 31 de 1866.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	A O 7
EDICTOS.
D Manuel Antonia Paludas, alcalá» mayor dtl distrit» da Jtsus
Muría por S. M. -V-
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A la morena Celestina Fernandez, natural y vecina do esta, soliera, lavandera y de treinta años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel púolica a descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por heridas A la de su clase Doloies Zua-zo, segura que se le oirá y administrará justicia y de u** se la de-claiará rebelde y contumaz é ¡noursaen las penas de la ley y por bastantes los estrados.—Habana 27 de julio de 1866.—Manuel Antonio Palacios—Por mandado de su merced—Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro la presente fecha ut supra.—Manuel Padilla de Aguiar.	E O 7
Por esta mi tercera carta do edicto y pregón, cit * llamo y emplazo á don Cipriano Valdes (a) Chano Marrero para‘que deutro de nueve dias, se presente en la cárcel pública de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa forma-de por heridas A D. José Valdes, seguro que si así lo hiciere se le oirá r administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumAz, incurso en las penas do la ley, y por bastantes los es.r.idosdel juzgado para que con elfos se entiendan las notificaciones y demás tramites del juicio.—Habana y Julio 29 de 1806.—Manuel Antonio Palacio —Por mandado de Sn Merced, Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro presente —Ha baña fecha, ut supra.—Manuel Padilla de Aguiar. E O 7 Por este mi segundo edicto y pregou cito, llamo y emplazo A -D, Ramón Real para que se presente en el término de nuevo dias á descargarse de la culpa que leresultaen la causa seguida por »evieia A Doña Josefa de Jeitis Sacramento seguro de que si así lo h cieso se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por has-tante lo» estrados del tribunal para que con ello» se entiendan las tramitaciones del juicio. Habana julio 28 de 1»66.— Palacios.—-Manuel Padilla de Aguiar.—Y para su publicación en tre3 números d» la Gaceta Oficial libro la presente fecha ut-supra.—Mauuel Padilla de Aguiar.	U E 7
D,'. L). José María Vdlunueva y Muiliz secretario honorario de S. ilí caballero ae la Real y distinguida Orden ds Cárlos ///. abogado de los tribunales de la nadan y délos ilustres colegios de Madrid y Sevilla individuo de carias corporaciones cisutí Jicns y litsrarias y alcalde mayor del distrito de Colon etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Vulentin, natural de Soaíno, soltero, de 26 años y criado de mano, para que al tercer dia después del último anuncio enmpurezca en la real cárcel A descargarse ele la culpa que le resulta en los criminales formados por huito A don Pedro Andrés Porta, cierto y seguro de qne si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le deo arará rebelde y contumaz ó iucurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del tribunal.—Habana julio 28 de 18S6-—Ur. José Maria Villauueva.—Por mandado do Su Sria.—Mauuel Pimentel, Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación libro la presente —Habana julio 23 de 1866.—-Manuel Punentel. E U 5 Dan Juan Lineara y Garrido alcalde mayor de Belén.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo A don Ma-nubl Guñalon natural de Malion, casado, de cuurenta y tres anos é intérprete que fué del hotel 8anta Isabel para que dentro do 9 dias contados desde hoy sa presente eu la cárcel A descargarse de la culpa que le resulta on la causa criminal que le sigo por hurto cierto de que si asi lo hiciere ie administraré justicia y de uo lo declararé reboldo, contumaz ó iucurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del tribunal.—Habana julio 30 de 1866.— Juan Líaselas.—Por su mandado.—Cárlos Laurent.
EOS
SEIIIATES.
Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa y por ante mí A consecuencia de los autos testamentarios de doña Joso fa de Orta, está mandado que por la Gaceta oficial se anuncie al publico haberso señalad > el dia once de agosto próximo veuidero para el cuarto pregón y remate de una casa de madera y tejas, situada en la calle de Santo Domiugo de esta villa al número ocho •n terreno de doscientos sesenta y dos metros veinticuatro centí-
metros planos, tasada en siete mil cien'o n .venta y ocho escudos ochenta milésimos; y de una estación ».tunda en el> PjV '	'
Buenavista, compuesta Je tres cuai tos ie	’
tasada con sus fábricas en cuatro mil escudos; a h l ...	,
quiero hacerles postura ocurra c l dia señalado; y nl, presente. Guanabacoa y julio 31 de 1860.-Í ranc,scoRW_ Ar-
me A “consecuencia del intestado de Doña María de Jesús Rodrigues lia dispuesto por ante mi el señot alcalde maj o i • I ■ tido judicial que se anuncie al público las proposiciones echar porD. Miguel Belauzarán y D Dionisio Alvaro* en el acto del ¡emate de los bienes el juicio A fin de que el que quiera mejorarlas ocurran A verificarlo antes Je nneve días contando desde la ultima publicación por la Gaceta Oficial siendo dicha proposioion comosigu*-: dan por los bienes del juicio consistentes en las negras Lorenza y Mariana con sus hijas Margarita y rabi*n de
año y medio y mi año de edad con mas un negrito recien nacido hijo de la Mariana los mismos tres mil seiscientos escudos en que e?r tán tasados obligándose á exhibirlos en el mismo día en que se le
billl IfUOtS.KÍKTO VUll^ailUUOV Bonuiuii.vo ~	. j .	'-p	.
dé posesión y s endo de cargo del remato el pago ele les rt aies derechos, tomando p ra sí el expresado BelaunzarAn la negra Marina y sus hijos, y Alvarcz la otra Lorenza con su hija Margarita. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial libro !a presente que firmo en San Cristóbal A 17 de julio do 1866.—Santiago Gutiérrez
do Celis.	, , K 5	,
Juzgado de la Capitanía general, escribanía Ja guerra, da la isla do Cuba —En auto dictado por el Excmo. señor Capitán General, de acuerdo con el señor AuJitor de Guerra ante mi, se lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oh-cial se anuncie al público huberse señalado el dia catorce de Agosto próximo á las once de-la mañana A la pueita de a Escribanía de Guerra de mi cargo para el remate de uua casa situada eu la calzada real del Cerro núm. 813 entre las calles de Santa Teresa y Zaragoza compuesta de 5.500 ¿ vaias p anas de terreno y tasada en .¡0.514 Escudos: un potrero compuesto de treinta caballerías de tierra de las de la Hacienda demolida Santa Rosalía de las Vegas situado en el partido de las Pozas, cnarton de Bahia-Honda jurisdicción del Mariel, tasado en 13.500 Escudos; y un i, genio situado en el mismo partido, compuesto de 58 caballerías do tierra, tasado con sus siembras, arboleda; cercas, fábricas, máquinas, útiles, 59 esclavos varones y 42 ídem hembras,
17 emancipados y 22 asiáticos en 704.098 Escudos 46 centavos.
A fin de que los que quieran hacer postura comparezcan en el lu; gar dia y hora señalados ó Antes en la Escribanía para instruirse-Y para la publicación dispuesta libro la present» Habana Julio 24 de 1605.—Antonio María Muños.	R 5
En los autos de la testamentaria de D. Cárlos Reinus, ha dispuesto el reñor alcalde mayor de Colon que en tres números consecutivos cada nueve dias, y durante vein.e y siete se déu los pregones u» la ley á la bodega-velería de estes bienes situada en la Calzad . de Jesús del Moas número ciento cincuenta y siete, tasada eu cinco mil novecientos cincuenta y cuatro escudos treiiir ta y seis céntimos: a ¡os negros Ignacio tasa lo en mil ochocientos escudo-*, Pedro, coartado en mil setecientos noventa y ocho escudos y Vicente, justipreciado en mil ochoe rentos escudos; por cuyos bieues se ha necho la proposición siguiente: Por lo fijo y estable como armatostes, bancos, pailas, prensas, etc y los negros referidos, el precio asignado eu las tasaciones; los demas efectos como comestibles veías elaboradas, sebo en pasta y otros que-e sustituyen ó reemplazan A medida que se expenden, el precio que dos peritos nombradas uno por el licitador y otro pollos herederos, y por un tercero en discoi dia, fijen A los que se encuentren *-n el establecimiento el dia de practicarse el nuevo é indisuensable balanco al tiempo de la entrega por el aumento 6 disminución que hubiere: los créditos activos del mismo establecimiento los abonará el postor en solo aquellos que teuga por conveniente, quedando los restantes para la herencia: La suma total que resulte de lo estable y fungible, esclavos y créditos.que tenga A i ien adquirir el propouente, la asegurará en la estancia de su propiedad denominada la Cabaña, compuesta de dos y media caballerías de tierra eu el Calvarlo, entregando A cada uuo de los herederos A medida que vayan entrando en alguno de los casos de la ley la parte que le correspondiere con arreglo á la adjudicación y entretanto sa abo ará por el precio total pendiente el siete por ciento anual de interés pupilar pagadero por mesadas vencidas; y entendiéndose afecta únicamente dicha estancia ia Cabaña con sus tierras, árboles, cercas y edificios por valor de veinte y ocho mil novecientos treinta y «eis escudos; para que el que quiera hacer proposiciones ocurra A verificarlo durante el término señalado, podiendo instruirse on la escribanía de lo demas que estime conveniente. Habana julio 3 do 1866.—José Nicolás 6e Oí tega.	A. °
A consecuencia de los autos testamentarios de la morena ingenua Leocadia Palomino, que cursan por ante mí, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Beien, se anuncie por treinta números de ia Gaceta oficial, el remate d" una casa en fábrica, dividida en dos casita* que le corresponden los números ciento sesenta y dos y ciento sesenta y dos y medio, situadas en la calle de Manrique entre las de la Estrella y Maloja, tasadas en tres mil seiscientos diez y ocho escudos veinte y cuatro céntimos; cuyo acto tendrá lugar el día diez del entrante mes de Setiembre A las siete de su mañana, en las puertas deljuzgado, sito en la calzada de Belascoain número seis; A fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra álaescribauia de mi cargo A instruirse. Y para que tenga electo la publicación, libro la presente. Habana y agosto 1? de 1866.—Cárlos Laurent.	R O 3
A consecuencia de los autos del concurso de Doña Isabel y Doña Dolores Perez Delgado que cursan en el juzgado del Sr. alcaldo mayor de Beien y por auto mi se ha dispuesto que por treinta números de la Gaceta oficial se pregone ó anuncie el remate que debe verificarse el dia que al efecto se señale de uua casa de las precitadas Perez Delgado situada en la calle de San Rafael número 136. Y para que tonga su debido cumplimiento libro la presente. Ha-qans y julio 23 do 1866.—Cárlos Laurent. R O 28
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Colon Dr. D. José Mana de Villanuevii, se ha señalado nuevamente para el cuarto pregón y remato de una casa situada en el barrio del Pilar, callo de San Gregorio número tres, cnadras entre las calles de Santa Rosa y Estevez, la cual consta do quinientos ochenta y cinco metros de frente y m 1 quinientos sesenta y seis Ídem de fondo, tasado en tres'mil doscientos ochenta escudos veintisiete céntimos 6 sean mil seiscientos cuatro pesos trece y medio centavos, el dia trece del entrante mes de agosto A las nuevo de la mañaua en el juzgado sito en la calle de la Lerítad número treinta y dos, esquina A la de las Animas. Y para que tenga efecto su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana y julio 31 de 1863.—Manuel Pimentel.	K I 7
CONVOCATORIAS.
El señor alcalde may- r de este partido judicial ha dispuesto se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el plan de a -judieaciou propuesto p>-r don Joaquin Abaga al bucea, doña Manuela Maria de Gara y y don José Ramón de Ahoga curador del menor don Antonio Garay.cn los autos det infestado de don José de este apellido, por el segundo otro sí del escrito del folio ochen-a y cuatro que es el siguieute:—Doña Manuela de Garay se adjudica los esclavos Camila y Antonio Maria, tasados en mil doscientos pesos, y la mitad de la vega que está situada en esta villa de una y media caballerías de tierra con sus fábricas y cerca eu cuatro mil pesos, y A don Antonio Maria Garay, menor de edad, se !e adjudica la otra mitad de dicha vega y la heredad que existe en Vizcaya, tusada esta en cuarenta y cinco mil setecientos reales vellón, todo por su tasación con el produc to dw los bienes pagan las deudas, con el residuo de la venta de la tienda mixta pagan las castas y algún crédito de corta entidad y si algo sobrare de dicha ventase dividirá entre ambos- Y para que tenga electo y se presenten mejorantes deutro del termino de nueve días libro la presente. Güines julio 14 de 1866.—Pedro Plutano Rouié.	C 8
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, ante mi en los que sigue la sociedad de Baraudia-rán y Hermano contra la de Piñaga y Caput en cobro de pesos, está prevenido se convoque por esie medio A don Gustavo Caput y A los herederos de don Policarpo Piñaga, para que en el término de nueve olas contados de-de el último anuncio, comparezcan en este juzgado A hacerse partes en el juicio A tíu de que pueda seguirsu tramitación con sn audiencia y la do los demas ingresados hasta su conclusión. Habana yjulio 27 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	C 7
En los autos seguidos por don Joaquin Pedroso y Vcitia contra dou Antonio Sánchez Mora sobre cumplimiento de un contrato, lia dispuesto ei señor alcalde mayor nel distrito de Beien por aute mí sn cite por medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos almene i-nado don Antonio Sánchez Mora para oir sentenc a. Habanajulio 24 de 1866.—Br. Felipe Fornari.
O 7
Por auto del Juzgado de Marina y Matrículas de esta provincia, en el incidente A la testamentarla de don Francisco La-bandeira y Ainado promovido para la disolución y liquidación de la sociedad de Mazorra Lab.sndeira y Comp. se ha dispuesto que so convoque en tres número» consecutivos de la Gaceta A la persona que obtenga la representación del señor don Joeó Marcelino y doña Maria Rosa Travieso, para que **e presente eu dicho juzgad-* en el término de ocho días, apercibido los interesados si no lo 6icieren .le conferirle su representación al Ministerio fiscal.—Habana yjulio 30 de 1866.—(Járlos de Acosta-
C 7
Por auto proveido por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal aute mi eu los formados por muerte de don José Franco natural do Galicia re hade,-larado intestado el fallecimiento del ante dicho y por sus herederos A los que con arreglo á las leyes deban serlo mandándoseles convocar para que en el término de nueve dias contados desde el último anuncio comparezcan en este juzg*do A deducir el derecho que les asista. Y pura que tenga efecto libro la presento.—Habana 28 de julio do J 866,—Ldo. Agustiu Valerio.	C 5
Ju gado de la capitanía general, escribanía do guerra, de la I-la de Cuba.—A consecuencia del intestado de Ls Sres. D. Pedro Nolasco Sánchez, Ti" Josefa Beuiti-z y su hija Di Antonia Sanche-. Benit z, ha dispuesto el Sr. Magistrado Auditor de Guer-. ra que por medio de la Gaceta oficial por el termino de 3d días haciéndose tre» anuncios cada nueve días se publique el proyecto de adjudicación siguiente. El Ldu. 1). Pedro Nolasco Sánchez, quo había proyecsado fojas 1U9 vuelta, tomar el potrero “Wajay” eu 3344 peres, coa obligación de reconocer as.-gn.ada en él A favor do D. Carlos la suma de 29 ¡3 pesos 84 | centavos, no pudo ¡levar, A cabo este proyecto y se acordó quo el expu-sto D Cárlos tomara en adjudicación dicho potrero por 34*8 pesos 81 centavos cuyo convenio aprobaron y letificaron los herederos Hechas estas consideraciones y atendiendo A la pequeña herencia de Di Antonia, A los costos que ocasionaría, una subasta y á sus trámites giavosos; y p¡¡r último que lu casa en que aquella consiste, situada en la calle de la Habana número 191, no admito cómoda división, hemos convenido y acordado los herederos que so adjudiquen 1-i Josefa y Di Leonor, cuyos alcances cusí cubren el valor de la^mencionada fiaca tomándola por el precio en que está tasada de 5451 peso.-6r| centavos reeonocióndo ademas el censo que pesa sobre ella, enterando á la heredera D* María Sara, de su alcance y haci, ndo las compensación -s nec -arlas sobro alquileres. Bajo estas bases conven mus eu el arreglo y término de este asuuto haciendo presente el heredero D. José Domingo que por virtud de la presente liquidación y convenio quedan satisfechas Di Leonor de los 2147 pesos 4CK_rintavos, que se lo dehian y Di Josefa de los 217 pesos 34| centavo* que adeudaba á la segunda, quedando por esta razón libre la casa calle do Bernaza del expresado D. José Domingo de toda afecci.n y obligación y cumplid*, el compromiso de abonar A D. a Leonor la usura pupilar,de un 7 por ciento anua!. Y para su publicación libro la presente.—Habana Julio 31 de 1866.—Antonio María Munaz.	c 5
Juzgado de la capitanía general de la Isla de Cuba, escriba-niade guerra.—A consecuencia do los autos testamentarios del subteniente ¡Ion José Ramos Alineida, ha dispuesto el señor ma-gistrauo auditor de guerra, que se publique por tros números de ia Gaceta oficial la proposición de compra hecha por el señor dou
José Bruzou, del ingenio Santa Rita de la Concepción, situado en la jurisdicción de ¿agua la Grande, partido de Rancho-Veloz y un potroro anexo titulado Sima Lucia, avaluados i mbos en trescientos veintinueve mil ochocientos cincueuta y nueve pesos ochenta centavos, ó sean seiscientos cincuenta y nueve mil setecientos diez y nueve escudos seisciántos milésimos, cuya compra es on los términos y condiciones siguientes: Primero, el señor Bruz'in compra las citadas fincas por el íntegro precio de la tasación, do que habrán do rebajarse los impuestos que sufren ambas fincas, ascendentes A treinta y un mil trescientos cincucntn pesos ó sea*i sesenta y dos mil setee,entos escudo-, que quedan reconocidos en ellas corno están. Segundo, por cuenta del precio ofrecido pagará el señor Bruzou en su oportunidad los reales der.chos de alcabala (fue se .-alisen si la veuut se lleva A efecto. Tercero, que por cuerna del mism > precio el señor comprador exhibirá painel pago de las costas de los dos concursos y testamentaria de Ramos A meida y su incidente promovido por el escribano señor Síndico do la quiebra del señor don Miguel Bonilla, una cuarta parte de contado y lo restante por iguales partes en tres años A contar desde lu lecha de su tasación total. Cuarto, que A contar desde el inmediato añ > de mil ochocientos sesenta y siete entregará unuaimente el señor comprador la cuntida i de quince mil posos ó sean treinta mil escudos por iguales partes en los meses de mayo, junio yjulio para que se di-triuuyan entre los acreedores ya íehicionados en la forma acordada en el Ú tiinoCollcltlS'), el dia cktorce de setiembre de mil ochocientos cuarenta y tres, esto es: siete décimas partes para los acreedores de preferencia ó hipóte* curios, dos décimas panes para los menores escriturarios, y una parte páralos vniistut. Quinto, quo elexc-d*-nto de precio que hubiofe'despue.s de deducidas las responsabilida les contra el eau-dai del finado Ramos Almcida de que va hecha relación, lo aplicará el señor Bruzon al pago de su acreencia hasta donde alcanzare con lo que se dará por completamente pagado, sea cual fuere el déficit que resulte respecto do su alcance. Sexto, que han de cancelarse las lnpatecas de los créditos quo estuvieren ya satisfechos y reducirse proporcional mente las p-nd¡entes por las cantidades que perciban eu los plazos estipulados; Sétimo y último, que los gastos de lefacciou Acontar desdo la fecha en que data la liquidación practicada, así cuino las bajas, deterioros y aumentes y productos qUc bayati podido ocurrir en el ingenio y potrero vendidos con posterioridad A la tasación de dichos pendos, son de cuenta y cargo del señor comprador el que en su oportunidad se dará por recibido de timba* fincas sin necesidad de ulteriores dili-gencits; bien entendido que'si por presentarse otro postor ó cualquiera otro mot voso impidiese la realización de la venta proyectada en favor dol señordon José Bruzon, se entenderá que quedan lesorv.idos los derechos de su señoría para el cobro del que se le adeuda con preferencia, por su i atur *Ieza de refaccionitut A fin de que él que quiera mejorar dicha, p oposición, ocurra ol dia veintiuno del cuiriente A las once de su mañana A la escribanía de guer a de • sta plaza, donde estará constituido el juzgado. También está dispuesio que por el mismo conducto de la Gaceta oficial se instruyan de la citada proposición A los acreedora- don Jo-.-é Ramón Almeida rompiéndolos en las dos séries del concurso de este para que dentro de ocho dias ocurra A manifestar por respuesta firmada y no de otro modo, lo que se les ofrezca respecto de la indicada proporiciou d i señor Bruzou, eu el concepto que pasado dicho término y no habiendo mejoras ou el dia señalado so cerrará el remHte en favor del señor Bruzon, Y para que tenga efecto lo di-pues o libro la presente. Habana y agosto IV de 1666 —Autonio Maria Muñoz.	C ^ 5
El señor Alcaide mayor de este partido judicial ba dispuesto ante mi. esta, dia *n el intestado de Doña «JArmeu Molina, se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial et plan de adjudicación propuesto en el escrito de folio sesenta y cuatro por Don Antonio Abad, Don ,Í03é de la Trinidad y Dou Diego Perdoino y Molina, herederos mayores y 1 ion Fio Molina curador adliton de los menores Don Jesús Fermín, Hou Francisco y Don Pió, Don Lino Autonjo María y Don Leonardo Manuel de Jesús Perdómo y Molina, que es ei siguiente;—Don Diego Perdómo y Molina heredero mayor, in eapiie, se adjudica todos los bienes consisteuies eu un sitio de labor de do * caballerías de tierra con sus fábricas, pozo, tanque, caicas, arbolado y domás anexidades, »n el cuartón de Bagaes, reeóno* iendo un impuesto de doscientos posos cada caballería, ta-ndas libres de dicho impuesto en nueve mil dos. lentos escudos, otra posenio« de dos caballerías de tierra con sus fábricas y domas anexidades que la anterior en el cuartón de la Jagua, con la misma imposición tasada en ocho mil ochocientos, otra iuem de dos caballe rias de tierra, pedregosas, en •'* cuartón Bagaes eu seiscientos; los negros Cristóbal de setenta años en ciento setenta escudos, Sun-tus”de cincuenta cu seiscientos Hilario Ídem eu ohocientos diez y seis, Guillermo do cuarenta y cinco en mil cuatrocientos, Loreu zo de diez y nuevo en ideni, José de uno y medio »n tre.-cientos Camilo de ídem en ídem, Catalina de treinta y cinco en mil cuatrocientos, María de treinta en mil seiscientos, Beien de cinco en setecientos y Filomena de cuatro en seiscientos: varios animales en cuatrocientos seis escudos; los muebles en doscientos treinta y cuatro escudos veinte y ciuco céntimos y las cosechas tasa iai en doscientos escudos, »u esta forma: los terrenos pollos dos tercios de sus avalúos, y los negros, animales, mueb.es y cosechas por el íntegro precio de su tasación: s» obliga A cen-tantar A los herederos mayores de su alcance eu divisoria, y el que resulte A favor de los menores, lo asegurará en finca competente A satisfacción del curador, pasándoles anualmente un interés pupilar de un seis por ciento hasta que arriben A uno de los casos de la ley; en cuya época precisa habrá de entregarlos su haber; por cuenta de. la herencia abonará las costas, deudtu, alcabala, y demás gastos generales que se ocasionen y los intereses pupilares principiarán A contarse desde el momento en que completamente liquidada la herencia se apruebe judicialmente la cuerna de división y partición. Y para que tenga efecto y se presenten mejorantes dentro del término de nueve dias libro la presente.--Güines Julio 11 de 1866.—José Alejo Sánchez.
C 5
El señor Ldo. Don Federico Lima y Renté, primer sustituto del señor juez de paz, ha dispuesto se cite por este medio A don Justo Torre, para que comparezca en el juzgado el dia once del actual y hora do las doce A contestar la demanda verbal que en cobro de cuatrocientos escudos le establece d¡*ña Josefa Bello, trayendo las pruebas que le favorezcan y apercibido de rebeldía. Guanabacoa rnlio 28 de 1866.—Francisco de P, Castañedo.
C 5
En los auto» intestados de Doña Dolores Diaz y Bosqu-; ha dispuesto el señor alcaide mayor del distrito de San Cristóbal se publique por treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicaciones propuesto por el viudo albacea dativo D. Joaquín González y es como sigue:—“Toma el viudo todos los bienes consistentes en un potrero titulado Nuestra Señora del Cár-men, situado eu la jurisdicción «le Bejucal en terrenos del ingenio icmolido Jesús Maria, compuesto de treinta caballerías de tierra, propio para todo cultivo, con agua las y pozo, inmediato al cas -rio de San Amonio do las Vegas, con sus fábricas y domas anexidades, dotación de esclavos compuesta de trece varones y nueve hembras de diferentes edades, ta ado todo en setenta y cinco mil novecientos veiute y ocho escudos, trescientos setenta y cinco m.lésimos, ó sean treinta y » ete mil novecientos sesenta y cuatro pesos diez y ocho y medio centavos.—Una casa situaña en el pueblo do San Antonio de las Vegas, calle Real, compuesta de doc- varas de frente, por treinta y seis de fondo, ta-ada en cuatro nnl ochenta y cuatro escudos, doscientos sesenta milésimos ó seau dos mil cuarenta y dos pesos irece centavos, cuya adjudicación se hace el expresado viudo de la manera siguente: “Toma todos los bieues que se han detallado por los dos tercios de su tasación y cien pesos mas 6 sean doscientos escudos, suterándose de sus alcances y abonando lus suyos A los herederos mayores, compro metiéndose A asegurar el del menor, contribuj étidole con el interés de un ocho p *r ciento anual eu el evento de separarse de la familia y el principal * n udo de los tres casos de la ley. Y para su cumplimiento a fin de que e! que quie a mejoi arla ocurra A verificarlo libro la presente. Habanajulio 11 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	C 4
^g^Poraufy de’juzgado principal da marina da esj» apostadero cu los testamentarios dsi Exorno Sr. D Francisco Marty y Torreas. se ba dispuesto que por nueve números consecutivos de los periódicos titulados. Dikno *¡e la Marina y Gaceta de a Habana se publiquen los plaues de adjudicación que lian propuesto los herederos de S. K. mayores de edad, para que quien desee mejorarlos lo verifique por conducto del que suscribe, dentro del termino de quinto dia contado desde el último anuncio; en la inteligencia de que los esclavos adjudicados se encuentran en la casa numero uuo de ia calle de las Virtudes y los demas efectt ■ en los altos de ¡a Pescadería donde podrán verlos los postores, y *le que las referidas pi'opos ciones do adjudicación son laa siguientes;— Primera: D. Francisco Marty se adjudica: un jarrero de caoba viejo en 4 peso», un plano tie banderas con marco de caoba viejo en 1 peso seis sillas de rejilla de meóle viejo en 6 pesos, un cuadro de marco dorado con un almanaque de raso en 1 peso, una caja de hierro para dinero, pequeña, en 12 pesos, diez y siete paquetes do oro-plata para dorar, 12 pesos un reloj cronómetro en 119 pesos, una leontina de oro en 17 pasos y el esc avo Manuel criollo de 11 años en 400 pi sos —Segunda: D. Francisco, Di Francisca y Di Ramona M.-rty y Gutiérrez se adjudican eu comunidad lus siervos I-idro ganga do 40 años, Eugeuio criollo de 28, Federico arará de 45, Luis de la misma nación y edad y Tomas congo de 52 años en la cantidad total de 2050 pesos y ademas se apropian particularmente los esclavo» y efecto» si guiontes:—D. Francisco: A Quinno criollo de 26 años por 700 Carlota conga de 24 en 500: Bernardina criolla de 10 en 300: Joaquín eradlo de 30 en 700: Casimiro de 18 en SCO y Justa criolla de 16 en 510, cuyos precios forman el total de 3210 pesos: tres carpetas de caoba viejas con sus banquetas en 41 pesos: un reloj viejo de columna de niadera en 41 pe-os: uuamesa de caoba vieja en 12 pesos: un escaparate de caoba en 20 pesos: otro ídem en 20 pesos: otro ídem d* ceSH'O rn 15 pesos: una mesita vieja de caoba en 4 p-sos- una perchera de hierro vieja *.n 6 pesos: veinte piezas de golon oro y plata falsos eu 27 ídem: cincuenta y cuatro paqueticos de lentejuelas en 37 pesos: y un alíñor de oro con uo gran solitario montado en figura de rosa y con su montadura también de oro para sortija en 1135 pesos — Dü Irancieca: El esclavo nomhado Manuel luciimí de 25 años ; or 800 pesos: Lugar-da gangá de 55 por 300: Eugenio criollo de-4 en 200: y Amaria ídem de 8 eu 300, que todos importan $1600.—Y l)1 Ramona, A Pedro criollo de 28 años por 700 pesos: Antonio macuá cuno de 11 años por 501) Leonurda * riolla de 20 iuem por 400, y sus hijos l etrona de 3 id¡ m por 96 pesos y la que se, baila sin bautizai de tres meses do nacida por 50, que todas suman 1740 pesos— Tercera: D? Francisca Marty de Alcázar se adjudica dos escaparates
En los autos testamentarios do D. José Martínez y Guerrero y Doña Merced del Barrio, ha dispuesto el S*-. D. Leandro Al-varez Torrijos Alcalde mayor del distrito de San. Cristóbal do esta ciudad, por aute mí, quo por treinta números do la Gaceta-oficial se publique el plan de adjudicación siguiente, don Cárlos García dol Barrio se adjudica la casa calle de Revillagigedo número veinte y siete, de manipostería avaluada en doce mil escudos, por ose precio con el rebajo de uu mil cincuenta y dos escudos diez y siete milésimos. También se adjudica las negras Felipa crio la como de veinte y siete años su hija la parda Primitiva de tres años, el negro Federico criollo, de diez sois »ños uocinero, la negra liosa criolla, cocinera de treinta y cinco años y su hijo ei pardo Auacleto de tres años, tarados todos cu la cantidad d- cinco mil ochocientos escudos por los dos tercios de su avaluó, rebajándose de dicho precio la dilérencia que hay entro ei valor y la cantidad en que lia do quedar coartada la cilada negra Rosa y por último también se adjudica los muebles de la casa, apreciados en dos mil cincuenta y cinco escudos por las dos terceras de su valor: con el precio de lo quo se adjudica, se dá por satisfecho de su legítima materna y el exceso que resulte lo asegurará A favor de su hermano dou José Martínez, en la casa calle dé Revillagigedo, para entregarlo en uuo de los casos de la ley, abonando mientras tamo la usura pupilar de un siete por ciento anual. Y el menor don José Martínez del Barrio con la intervención de su euradnradiitcra don Manuel Mompe-llior, se adjudica en parta de su haber la suma Je ocho mil ocho-oieutos cuarenta y un escudos, doscientos cincuenta milésimos
Su*- adendu A los bienes, por igual cantidad que le suplió su pa re don José para el completo del precio de la casa calle de San Rafael, que adquirió para el expresado menor.—Cuyo piando adjudicación se manda publicar a fin de que los que quieran mejorarlo, l*i verifiquen eu el término de quinto (lia contados desdo eiúltimo enuncio.—llabunay junio 30 de 186$.—Gabriel Ramírez.	C O 15
A consecuencia de las diligencias promovidas por don Francisco Mañero para que se cancele la hipoteca que A favor de don José Miranda sufren la casa y los terrenos que poseen en Je.ua del Monte los cuales compró en 18 de octubre de 1858 A los heredero» de don Benito Marrero lia dispuesto el señor alcalde mayor de Beien por ante el Br. dou Felipe Fornari se convoque po> 30 dias A las personas que se eonsi leren interesados y con opcion A dicha hipoteca.—Habana 10 de judo de 1860.—Br. Buenaventura G. Galicia.	C 13
I><! Oficio.
El señor Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi consecuente A carta órden de la Real 8a a primera de justic a de esta Excma. Real Audiencia en la causa contra el moreno libre José Maria Valiente por vagancia, que por tres números de la Gaceta oficial so n tiíique al Ldo. Don Luis Domingo Valdés el auto quo A la letra dice: Don Antonio Maria del R.o Escribano do Cámaro do la Real Audiencia Pretorial y de su Sala de Guerra y Marina.—Certifico: que A consecuencia de la causa seguida Contra el moreno libre José Mario Valiente por vagancia y lo representado por el Ministerio lisrol cuyo dictamen es como sigue; - Censura.— Excmo. Sr. el Ministerio fiscal dice: que mientras uo consto haberse no ificado al Ldo. Dou Luis Domingo Valdés la prevención que contiene la sentencia egecut *ria dictada en la causa contra el moreno libre José Mana Valiente por vagancia, uo puede darse aquella por cumplida siendo pues indispensable que so haga dicha notificación es de sentir el Ministerio que se libre órden con inserción do la sentencia en ia parte que al licenciado Valdés concierne recomendándose brevedad eu su resolución con las resultas. Habana 30 de Abril de 1866.—Néstor de .Santalis.—hay una l úbrica. Y la Real Sala primera de justicia se ha servido proveer el auto que dice. Vistos: Como lo dice el Ministerio fiscal en su anterior censura Proveido y rubr cado por los Sres. del margen. Habana Mayo 7 de 1366.—hay dos rúbricas de los Sres. Navarro.— Osés.—Juan Jiménez. Y la parte que le comprendo al Ldo. Don Luis Domingo Valdés según la censura dol Ministerio fiscal es la siguiente.—Auto-Viste»: Y en atención A que el Licenciado Don Luis Domingo Val ios formuló en esta segunda instancia la defensa dei pi ocesado por escrito cuando no debió presencia sino oral en Reales Estrados, st* le previene que pura casos análogos, cuide en io sucesivo de: justarse A lo dispue-to en los ¡tincados décimo octavo y vigésimo de la ley de 9 de Mayo de 1645.—Pioveido y rubricado por los Sres. del márgen siendo po-uento el señor Armas. Habana Enero 27 d* 18)6 —Hay cuatro rúbr,cas do los señores Oidores—Suarez Vigil—Navarro—Agui-h r—Armas—Antonio María del Rio. Y cumpliendo lo mandudo libro la presente. Habana Mayo 23 de 1866. —Antonio María del Rio. Habana Junio 1. ° do 1863,—Guárdese, cúmplase y ejecútese lo d spuesto porla Real Sai a primera de justicia de esta Excma. R -al Audiencia eu la Superior carta órden que antecede y en su consecuencia diríjase atento oficio al señor Jefe Superior de policía para que informe áeste juzgado el domicilio actual del L io. Don Luis Domingo Valdes y con sus resultas dése cuenta oportunamente para lo domás que corresponda. Leandro Alva-rez Torrijos.—Gabriel Ramírez, Y para su publicación libro la
gra des de caoba viejo», en 30 pesos: un filtro de agua viejo eu 17 ídem: lo» planos de la pescader a, teatro y terraplenes ion sus cuadritos en 3 ídem: una Victoria vieja con su» arreos eu 255 pesos y los esclavos Bernardo congo, Maria Regla de 3 anos, Valentina criolla de 35 con sus hijos, José de 10 años tullido, Prudencio, Teresa de 14 años y Francisca de 12 criolla: Sa'omé criut a que padece de abogo: Clotilde criolla y sus hijos Tomas y Ricardo songo en 3594 pesos.—Cuarta: Di Dominga Marty se adjudica Ires paquetes do cartulina en 3 pesos: un solitario montado eu oro alfiler cou su montadura también para sortija en 570 pesos: una placa de oro de la gran cruz de Isabel la Ca óiiea en 34 pesos: y los esclavos Luis mulato, quebrado, de 46 *ños, Benita lu-cumi de 41 Francisca crióla de 35c,*n su hijo Agustín, Silvestre criollo de 5 meses, Merced criolla de 42 años y su hijo Crispin de un año, Isabel criolla do 30 años y Paula conga de 17 manea, en 2426 pesos.—Y quinta y última: D? S'-rafiina Marty toma una sortija de cintil o con cinco brillantes montados en oro por 306 pasos y la esclava Eulalia criolla de 38 años eu 400 pesos. Y para cumplir lo prevenido eu el citad auto libro dos boUlas de uu leuor.—Habana y Julio 21 de lttífi.—Ldo. Plácido M. Borrego.
A 31
A consecuencia de la testamentaría de Doña Gertrudis Reyes: ha dispuesto el señor Alcalde mayor de Jesús Maria por ante mi, so cito por medio de la Gaceta oficial A los herederos y legaiarios de esta, A fin do que den ro de quince dias compa rezcan en este jusgado A evacuar la instrucción conferida de lo solicit ido por el albacea en su instmeia de fojas cincuenta y tres apercibidos de que si asi no lo hicieren so les tendrá por mes con lo solicitado. Habana Agosto 1? do 1866. Mauuol Padilla de Aguiar,”	C 7
presente.—Habanajulio 14 do 1886 Ha dispuesto
Gabriel Ramírez
C O 7
1 señor Alcalde mayor de Beien por auto mí, qu- por tres números csiisecuuvos *1« la Gaceta ofici *1; se convoquen las personas quo pilo lau dar razón de quiun fué uu negro que A las nueve y media de la noche del seis de Mayo último hirió al pardo Andrés Dhacon eu la Calle de la Meroe I y demás circuí,st,incias que le acompañaran para que en el término de tercer *lia compaioscati * u el juzgada A declarar lo que los conste.—Habana Julio 24 de 1868. Br. Felipe Fornar s.
C O 7
Alcaldía mayor del distrito de Colon—Verbales—Habana y julio 29 de 186ü.—Cítese eu tres números 6e la Gaceta oficial al moreno libre Marcelino Quintana, vecino que ha sido de la calle de San Rafael número cielito cuarenta y cinco, para que el día posterior á la última publicación se presente en este juzgado con las pruebas que tenga A dejar evacuado el juicio de taitas formado por la herida que sufrió, apercibido en su defecto de fallo A su perjuicio.—Dr. yidanueva.—Por mandado de su señoría — Mauuel Barreto.	C O 7
Alcaldía mayor del distrito de Colon.—Verbales:—Habana y julio 31 de 1866.—Cítese - n tres números de la Gaceta oficial á don Gabriel Villar, j ara que el dia posterior A la úftima publicación se jireseuto eu esie juzgado con las pruebas quo tenga, A evacuar el ueto pendiente en o; juicio de fallas formado por el golpe que infirió A don Ignacio lilazquez en la fonda calle de la ■■eulud número ciento cincuenta y cuatro, apercibido si no lo verifica de fallo A su peijuieio.—Dr Villanueva.—Por mandado de su señoría—Mauuel Barreto	C O 7
El señor alcal le mayor de esta villa ha dispuesto quo por este medióse convoquen las p rsouas que puedan dar razón de la muerte repentina de dou José Travieso, que tuvo lugar en veinte y tres de julio corriente, a fiu de quo dentro de quinto dia después del último anuncio so presenten a declarar lo que les conste. San Antonio julio 28 de 1866.—Pedro Acevedo.	C O 7
A consecuencia de los autos criminales seguidos sobre averiguar el origen de la muerte de don Antonio Perez, retranquero del ferro-car* il de la Bahía, cuyo hecho tuvo lugar el dia once de mayo último; se ha dispuesto por el señor alcalde mayor de esta villa y por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial a los parientes del referido don Antonio Pérez A fia de qne dentro dequiutodia después del ultimo auuncio co aparezcan en el juzg ido pul' conducto del actuario A manifestar si quieren ó no mostrarse parte en ¡a mencionada causa. Guanabacoa y julio 27 de J 866.—Luis J. Marín.	C Ó 7
El señor alcalde mayor del Cerro, ha dispuesto se convoque por tres número- de la Gaceta oficial A ios que puedan dar razón de quienes sean cuatro iudividuos que en la noche del 25 del eor-rienie, trataron de tobar una alfai da eu la fábrica dei Vedado A cargo de don Roque González y que oponiéud"Se este le infirieron sus heridas, asi como los que puedan dar razón de * ste hecho para que dentro de tercero d a ocurran A declarar.—Habana y julio 28 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.	C ü 7
El s* ñor alcalde mayor de Beien A consecuencia de la causa criminal que por ante mi instruye par el hurto de cinco pipas con esp. njas a do i Juan Cortina n elmuelle de Luz, ha dispuesto que por tres números consecutivos ue la Gaietu oficial se convoquen Ah*s personas que puedan dar rezón dei hecho y sus circunstancias para quo dentro de quinto diaocur an en ei juzgado á declarar.—Habanajulio 23 de 1866.—Cárlos Laurent.
C O 7
A consecuencia de !a causa criminal seguida contra dou Desiderio Rivera por hurto de cerdos de don Gr gol’o da la Cruz, ha dispuesto por ante mi el señor aicalde mayor de este partido judicial se cile, llame y emplace por tres números consecu ivos de la Gace a oficial á don Desiderio Rivera .ya expresado hijo de don Andrés del mismo apellido, do estatura alta, de edad de 25 años color blanco pálido, pelo castaño, ojos pardos, nariz y boca regu ar; bai ba p ca. viste pantalón de d il cazador ó rus a y camisa de listado azul muy sucres, para quo en el término de nue ve *rias d spues del último anuncio se presente en la cárcel, úbli-ca de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en la referida causa, en ni conzepio de que si asi lo hace se le oirá y administrara cumplida justicia y eu caso contrario se le declarara rebelde y contumaz e iucurso *-n las penas de la ley. Y para su oublicacion libro la presente—Sau Cristóbal julio 30 de 166.— Santiago Gutiérrez de Celis.	C O 7
El señor alcelde mayor del distrito de S *n Cristóbalhadis-puesto por ante mi ¿e convoque A las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar ei hurlo di uu reloj con su cadgpita eu el hotel americano calle del Prado número 24 y quienes sean sus autores.—Ilafana julio 31 de 1366,—Pordou Francisco Castro.—Gabriel Ramirez	C O 7
Eu la causa criminal formada por el homicidio del asiático Damian ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesús Maria se convoquen A las morenas María de Jesús que se dice vivo con uu negro nombrado Aguodito, ¡Nicnlasa Ramírez y Manuela Capo; p ra que comparezcan en el juzgado áevacuar un acto de justicia en dicha cama. Habana juiio 31 de 1866.—Br Bernardo del Junco.	E O 7
Por auto provisto por el señor alcalde mayor eri la cansa f r-rnada ppr huito de un eabado A don José Btanco en el partido de Buenavista se ha dispuesto convocar en tres números do la Gaceta a las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el términa de quinto dia después del último anuucio cora a-rezca en el juzgado A dec arar en horas do audiencia.—Guanaba-coa julio 27 de 1866.— Vranciseo W. Armengol. C O 7
El Sr. Alcalde mayor del Cerro ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaeeta*OficiaI, ADon Marcos Estevez vt-cino que se dicees de Guanabacoa pura que comparezca A este juzgado A evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Habana julio 31 de J866.—Ldo. Luis Rodríguez.	E O 7
A consecuencia (le ls causa criminal seguida contra Don Francisco A varez. por heridas graves A Don Remigio Germán, por consecuencia do las cuales murió, ha dispuesto por ame mí el Sr. <>on Laureano F, Cuevas, Alcaide mayor de este |>artido judicial, que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se cunvoque, digo, se cite, llame y emplace al expresado Don Francisco Alvarez, hijo da Don Silvestre y Doña Juana Alvarez, natural de Pinar del Rio, de 23 A 29 años do edad, color trigueño, * de estatura regular, ojos pardas, nariz y boca regulares, pelo y cejas negros, usa bigote y pera, sombrero de palio morado, viste camisa de entré, pantalón de dril de cuadritos, zapatos de baqueta, porta A ia cintura un machete de campo y cabalga un caballo nmro, de mas de seis y media cuartas de alzada, entero y de paso y marcha; A fin de que en el término de nueve dias después dol último auuncio, se présenle en la cárcel pública de esta cabecera A descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le Bigue por heridas graves A Don Remigio Germán, de que le resultó la muerte; en el concepto de que si así lo hace, se le oirá y administrará cumplida justicia, y en caso contrario se le declamará rebelde y contumAz é incurso t-n las penas de la ley. En San Cristóbal de los Pinos libro la presente para que tenga efecto la publicación dispuesta, A 30 ce julio de 1865,—Sant ago Gutiérrez de Celia.	E O 7
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal í consecuencia de exhorto del Sr. Alcalde mayor de Pinar del Rio ha dispuesto se convoque por tres número» de la Gaceta Oficial i,
Paneho Rechoncho que vivió en la calle del Correo para que den-tro de tercero dias después del último anuncio comparezca en el Juzgado do Su Señoría sito calle de sta. Clara número21 do 9 á 11 de la mañana A evacuar un acto de justicia su causa criminal. Habana Agosto 1 ° de 18B6.—Gabriel Ramírez. E O 7
El Sr. Alcalde mayor del Cerro ha dispuesto se convoque por tre» números de la Gaceta Oficial A las personas que puedan dar razón de quienes sean tres negros quo el 27 del que cursa, robaron A D. Francisco Perez Rubio en la plazuela de la iglesia del Cerro, varios billetes de la Real Lotería, así orno los que estén enterados del hecho, para que dentro do tercero dia ocunati A declarar. Habana julio 30 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.
E O 7
E! señor alcalde mayor del Cerro ha dispu-sto que por tres núm ros se convoqu • A l**s que puedan d.*r razón, de como y por quien fuese robada la habitación de donjuán Bautista Dafú y dou Juan Boitrand vecinos de la calle del Príncipe núm. 244 el 24 do Julio último, para que dentro de tercero dia ocurran A declarar.—Habana Julio veinte y ocho do 1866.—L. Luis Rodríguez.	C O 5
El señor alcalde mayor de San Cristóbal de esta cepitsl ha dispuesto por ante mi en la causa formada por averiguación del autor de la herida inferida al negro José criollo, esclavo de don Francisco Lago que por tre» números de la Gaceta oficial se convoque A las persona- que puedan dar razón del hecho por que so procede y sus autore», el cual tuvo efecto A la una de la tarde del 23 del corriente euel muelle de caballería. Y para su cumplimiento lo hago saber.—Habana julio 27 da (836.—Gabriel Ramirez.
C O 5
El Boñor alcalde mayor de Beien A consecuencia de la causa criminal que instruye por el hurto de billetes hecho en el cafe ds Luz A don Manuel P.edra, ha dispuesto que por tres numero» consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen A las personas que puedan dar razón del hecho y suscircunstanclas para que comparezcan enei juzgado A declarar.—Habana julio 31 de 1863*—Cárlos Laurent.	C O 5
Juzgado de Marina y Matrículas del Distrito de Regla.—En los crini*nales formados de oficio para averiguar el autor ó autore» del hurto del cobre con que estaba forrada la lancha Ju na folio 270 de la propiedad *le don Anselmo Forte Saávedra, cuyo hecho tuvo lugar en la noche del 7 del corriente hallándose dicha embarcación amarrada al muelle del terraplén del expresado Saavedra de donde -e la llevaron al Blanquizar ó Camposantu do Casablanca, se ha dispuesto quo eu tres números consecutivo» de la 1*aceta oficial se couvoqtto A las personas que puedan dar razón del hecho y de sus autores para que en el término de tercero dia después del úliimo anuncio se pre-enten en este juzgado A declarar ¡o que le» conste.—Regia yjulio 3Í de 1866.—Octavio Rodríguez Perez.	C O 5
El señor alcalde mayor do Beien á consecuencia de la causa criminal que por ante mi instruye por el hurto de un reloj y -u leontina A *!ou Diego García Moreno en el hotel Cutiano cal e dui Teniente Rey ha dispuesto que por tres números consecutivos da la Gacela oficial se convoquen A las personas que puedan dar razón del suceso y sus circunstancias para que comparezcan en el juzgado á declarar.»— Habanajulio 31 da 1866.—Cárlos Laurent.
C O 5
El señor alcalde mayor de Beien ha dispuesto que por tre» números consecutivos de la Gaceta oficial se c* nvoque A Don Antonio Lopez Castrillon, cochero vecino que fué de la calle del Consulado núm. veiute p pa que Ala mayor brevedad se presente en el juzgado por conducto del actuario A evacuar uu aeto da justicia.—Habana Julio 28 de 1866.—Cárlos Laurent.
C O 5
El señor alcalde mayor del distrito de Colon, en lu cau-a (jua se sigue por robo do dinero y un i elnj en el taller de carruajes do Bonlard y Comp. en el paseo do Tacón, ha dispuesto qua se llame por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón ael hecho y sua autore^, para que á primera audiencia después del último aminolo comparezcan A declarar lo que les conste-—Habana julio 39 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	0 0	6
El seiíor ¡deride mayor del distrito del Corro por auto mí so lia servido mandar t,ue eu tres números de la Gaceta oficial se convoque A las personas que hayan tenido noticia del robo ds varias prendas y ropa de don Francisco Ponce de Leon vecino del barrio del Cerro calle de Zaragoza esquina A la de ( añoego, efectuado cuci dia 21 del corriente A fin de que comparezcan en e! juzgado á declarar lo conveniente A la averiguación dei deli;» y suo autores al tercero día de la última publicación. Y para qu® esto tenga efecto libro la presente.—Habana julio 28 de 1866.— Br. Juan Francisco de los Reyes.	0 0 5
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por esto órden y *n tres números se convoque A D. Pedro de los lilos, vecino que se dice ser de Matanzas, para qu® dentro de tres aitisi del último anuncio comparezca en el juzgado A un acto de justicia eu la can a formada por las heridas que lo infirió don Pedro Rio».—Habana julio 28 do 1866.—Jo3é Alaria Gamboa,	C O 5
Por auto proveido por el señor alcalde mayor del d »trito del Ceno y poi ante mi eu la causa formada contra el asiático Emilio Ramón por hurto al de igual clase Gonzalo Martínez de varias piezas de ropa y dinero y una licencia que este guardaba perteneciente al asiático Dionisio González que en 15 de in-yo último era vecino de los Quemados, e«tá mandado que por la Gaceta oficial se convoque en tres números al referido Dionisio González pura que comparezca deutro de tercero aia,—Habana julio 3U de 1368.—Br. Juan Francisco do los Reyes-
C O 5
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto se convoqu® por tres números de la Gaceta oficial A los que puedan dar razón de como y por quien fuere descerrajada y robada la habitación de dou Francisco Suarez y don Rodrigo Armendia, vecino de la calle de eran Joaquin núm. 11 el 24 del corriente, para que dentro de tercero día ocurran á declarar. Habanajulio 28 de 1866.— Ldo. Luis Rodríguez.	C O 6
A consecuencia de la causa formada por juego prohibí lo del monteen el pueblo de San Autonio de las Vegas en esta jurisd c-cioa, que cursa ante mí: ha dispuesto el señor alcaldo ma* ordo esta ciudad que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se haga saber A don Manuel Alvarez comparezca dentro da quinto dia en la e-cribania de mi caigo A ser notificado en fallo recaído en dicha cansa. Y para su publicación en la Gaeeta oficial libro la present®. Bejucal judo 28 de 1866.—José de Ortega, notario público.	U O 5
El señor alcalde innyof del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por este órden y entres números se convoque A D. Mauricio N. que se dice ser vecino de la calle de Estevez, primera cuadra entrando por la calzada de la Iufauta y al maestro al-bañil Don José Galducla, para que comparezcan en el juzgado dentro de tres dias del último anuncio á un acto de justicia en cansa criminal. Habanajulio 23 de 1866.—Ju»é María Ga.nboa.
C O 5
A consecuencia de la causa crimina! formada por hurto do tres resas, una de ellas con su cria, de don Sixto Abren, don José Blanco y don Juan Castellón que cursa ante mi: ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad que por tras números conse-e.utivos de ia Gaceta oficial de la Habana se convoque al expí e rado don José Branco para que dentro de quinto dia compurezca el juzgado poi mi conducto A evacuar un acto de justicia. Y
para su publicación libro la presente. Bejucal |Ulio 28’de J866.— José de Ortega, notario público.	CO 5
El señor alcalde mayor del distrito da Beien por ante mí, ha dispuesto á consecuencia de exhorto del juzgado de Cárdenas eu elintestido del u.tramuiino D. Bariolo.né Ko-, natural del pueblo d» San Pols en Cataluña, casado, de ciucuauta y seis años de edad y vecino que fué de aquella villa: que por noventa números de la Gaceta oficial se convoquen A las personas que se crean con derecho A los bienes de! citado Ros, consistentes en veinte y eres escudos seiscientos treinta y ocho milésimos que se encuentran depositados en arcas Ro-les A fin de que presenten dentro del mismo término eu aquel juzgado á deducirlo. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana mayo 20 6a 1866,— B* . Felipe Fornari.	C O 21
Insolventes.
Juzgado de la capitanía general de la Isla de Cuba, escríbanla de guerra.—Por disposición del señar mag strado auditor de guerra, A consecuencia de io¡ autos d<rí concur.-o del s* ñor coronel de milicias don Tomás de Sotolougo y Fian el i de A faro, se citan nuevamente A los acreedores que A continuación se expresan para que el dia siete del corriente mes A las doce, comparezcan A una junta preven da eu el salón anexo A la escribanía deljuzgado de-hiendo comparecerse con los documentos justificativos de sus respectivos cié litos para ser admitidos y quedando apercibido el que no se presente de que tendrá quo estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes. Y son dichos acreedores los sigm'.entes: don Juan O Nagttien, don Joaquin de Sama Cruz, la Sociedad de Martínez, Iribarreu y comp., la Sociedad de Moré Bauzar y comp., don Jo-ó Echavania, don Ramón Granda, dou Manuel Rojo ó »us herederos, don Juan Poey, dou Ricardo Pe-luffo, dou Pedro Moutes, don Juan Argudiu, la Sociedad La Pro-videncia, dou Juan Lamden y Cayetano Alvarado. Y para su publicación en tres número» de la Gaceta oficial libro ia presenta eu la Hubana en I? de agosto de 1866.—Antonio Maria Muñoz.
D I 7 -
En la mu« formada por el hrrto de varias piezas de ropa á la morena Mariana Aguiar eomo A las ocho de la noche del d a de ayer en la calle de Factoría número 60; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor **e Jesús María se convoquen A los que puedan dar razón dei hecho y sus autores, para que comparezcan en el juzgado A ser ex iminados. Y para que tenga efecto dicha convocatoria libro la presente. Habaua y julio 36 do 1866. —Manuel Padilla de Aguiar.	C I 7
Por auto dol señor ale *kle mayor del dutrito de Jesús Marín en el cuaderno de insolvencia de Dou Eusebio Vila y Obióres está mandado que en tres número» ,le la Gaceta oficial se pub i-que haberse aprobado el informativo de insolvencia promovido por el citado Vila y Obieres y que en su virtud so le asista como A pobró de solemnidad con ia debida reserva. Y para su cumplimiento libro asta.—Habana Julio 27 de 1856.—Manuel Padilla de Aguiar.	C I 5
El señor alcalde mayor del distrito del (forro ha dispuesto en los autos promovidos por D. Nicolás Valdes haciendo proposición de pago A sus aeradores, que en tres números consecutivos de a Gaceta Oficial so cite A los indicados aeradores, para que asistan Ala junta que ha de celebrarse el dia sieto del corrien'eá las once de su mañana eu el juzgado, situado en la calle del Campanario número ciento v< inte y seis.Hnbanaagosto 1? de 1856.—Br, Juan F. de los Reyes.	C I 5
El seño* alcalde mayor del distrito de San Cristóbal c n-e-cnente A exhorto del de igual clase de la villa de Güines, ha dispuesto se convoque por tres números ds la Gaceta oficial a don Pedro Soto natural da Galicia, de esta-io soltero, y Celadoi que fué de la linca férrea para que dentro de tercero día después del último anuncio e unparezca en el juzgado de Su Sria sito en la cabe de Santa Claranúm, 21 de nueve A once de laniañanaá evacuar uu acto de ju-ticia. Y en cumplimiento de lo dispuesto 11. bro la presente.—Habana 27 de julio de 1836'—Gabriel Ramírez.
C I 5
E! señor alcalde mayor de esíe partido judicial ha declarado intestado el fallecimiento de dona Emilia Futez y por sus herederos A los que conforme A derechodeban serlo y se Íes coi.voca por este medio para que dentro de quinto (lia ocurran A deducirlo. —Guanabacoa julio 29 de 1866 —Luis J. Marín. C 1 5
Por auto proveid * por el señor alcalde mayor de Beien y por ante mi en las diligencias promovidas por Doña Juana do la Cruz Valdés <!• Inocencio, solicitando la disolución da las capellanías mandadas fundar por el Presbítero Dr. D. Cipriano Inocencio, se ha dispuesto se convoquen por término de quince dias y otrus tantos números de ia Gaceta á las personas que se crean con derecho al disfrute de la capel.ania mandada fundar por el referido Presbítero Inocencio y Hernández, como asimismo A los que tengan noticias se ha a impetrado la Real licencia A fiu da que dentro el referido término se presenten á instruirse dri expediente formado sobre disolución de la propia capellanía. Habana julio 19 d» 1866.—Ldo, Felipe Fornari.	C I 38