1		i
		
		
		%
		f
fc/TGO A		
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nùm. 18».
VIÉBNES 3 DE AGOSTO DE 1866.-L4 INVENCION DE SAN ESTÉBAN, PRlíTO-OTÁRTIR, V S INTAS OTARAN 1 Y CIB4, VIRGENES. -CIRCULAR EN EE SANTO CRISTO.
PARTE OFICIAL.
nijtqY .nosiriíl ion» feb iovíü aa olí
T----1-? v r. v jin. ó il . ’áeaaoTwiit «iOii »-
-------—•* 1'
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR CIVIL BUA SIEMPRE PIEL ISLA BE CUBA
Dirección de Administración.
Stecion ds Agrisultura, Industria y Comercio.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 27 de Junio próximo pasado de Real orden lo siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaia de corredor de número de la Habana, vacante por fallecimiento de don Joaquín Rodríguez de Ponte, la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á don Manuel Mas, que ocupa el primer lugar en la propuesta que V. E. remite en carta número 203 fecha 12 de Mayo último, á condición de que el interesado ha de prestar la correspondiente escritura de bauza que el Código de Comercio exige antes de entrará ejercer el cargo.—De Real orden lo digo á V.E. para su conocimiento y efectos correspondientes.” Y acordado por dicho Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el cumplimiento de la soberana resolución inserta, se publica en la Gaceta oficial de órden del Illmo. Sr. Director de Administración par* conocimiento general.
Habana!.0 de Agosto de 13(56.—El Jefe de la Sección, Federico VíUacampa.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla en 27 de Junio próximo pasado la Real órden siguiente: “Excmo. Sr.—Para la plaza de Corredor de número de la Habana vacante por fallecimiento de don José de la Gova y Sotolongo, la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á dou Martin Tomas de Aróstegui que ocupa el primer lugar en la propuesta de que dá V. E. cuenta en carta núm. 204 fecha 12 de Mayo último, á condición de que el interesado antes de entrar á ejercer el cargo, ha de sufrir el exámen de aptitud que para el desempeño del mismo exige el Código de Comercio.— De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes."
Y habiendo acordado S. E. su cumplimiento áe publica de órden del Illmo, Sr. Director de Administración para general inteligencia.
Habana 1- ° de Agosto de 1866.—El Jefe de la Seccoion Federico Villacampa.
Sección de Administración general.
Continúa el Reglamonto orgánico de las carreras civiles do la Administración pública de Ultramar, comenzado en la Gaceta de 31 del pasado.
CAPITULO VIH.
De Id* Ucencias.
También acreditarán la llegada al punto de su destino con certificación del Capitán del puerto. Ambas certificaciones se expedirán por duplicado y una la dirigirán al Ministerio de Ultramar, y otra al Intendente de la provincia en que sirvan.
Art. 79: Para computar el tiempo invertido en uso de liceucia, según loi plazos señalados en el art. 77 deberán acreditar también los empleados que hnu emprendido y realizado á la venida y al regreso viajes directos ó de navegación-y . dirección acostumbrados y precis >s desde el punto de su residencia hasta los puertos de arribada natural, ya de la Península, ya de cualquiera otro Estado de Europa, según el concepto de la licencia, y vico versa. ' V
Art. SO. Toda detención ó interrupción voluntaria del viaje, comenzado para hacer uso de la liceucia dejará esta sin efecto, y causará la pérdida del empleo y de los derechos personales adquiridos.
En la misma pena incurrirán los empleados cuando las detenciones ó interrupciones voluntarias ocurran en los viajes de regreso una vez terminada la licencia.
Art. 81. Siempre que al terminar si plazo de las licencias no se hubiese justificado por los empleados á quienes se concedieron el reembarque para el punto en que tengan sus destinos, as les declarará cesantes si acreditasen f ilta de salud ó alegaren causa probida ó legitima para no regresar á la provincia de Ultramar de que procedan.
Si faltase cualquiera de las dos circunstancias, se considerai á i comprendidos en el articulo anterior.
En uno y otro caso incurrirán en las ponas establecidas en dicho artículo desde la fecha en que se conclu-yatl plazo déla licencia, ot..
Art, S2. Los empleados que pasen á Europa en uso de licencia disfrutarán durante los viajes de venida y regreso el sueldo de su empleo y el sobresueldo señalado al destino que les esté conferido, cesando siempre el sobresueldo desde que empieza ácontarse el plazo déla la licencia,,con arreglo al art. 77.
Art. 83, Cuando las licencias se concedan para dentro de las islas ó provincias donde radique el destino del empleado que haya de usarla, el plazo no excederá de 45 dias, que se podrá prorogar por otros 22 en caso de enfermedad justificada, con los abonos designados en el artículo 75.
Art. 84. Si las licencias fueren para otras provincias ó islas, ó para cualquier otro punto de Asia ó America su plazo no podrá exceder de 90 dias, limitándose á 4,5 la próroga por razón de enfermedad debidamente justificada, con igual abono que en el caso anterior.
Art. 85, Los plazos de la licencia á que se refie -ren, los dos artículos anteriores se contaran desde la fecha en que los empleados dejen sus destinos para disfrutarlas, hasta que vuelvan á presentarse para desempeñarlos-	,,
Si no lo hiciesen dentro del plazo por el que se les hubiese concedido la licencia ó próroga, se les declarará Cesantes desde la fecha on que concluyan los plazo? de aquella, siempre que acrediten falta do salud como causa legítima para no regresar al punto de su destino. No acreditando cualquiera de estas circunstancias incurrirá« en las penas establecidas en el art. 80
Art. 86. Las Ucencias para las islas ó cualquier otro punto, con excepción de Europa, se concederán por los Gobernadores superiores civiles ó por las Autoridades de las respectivas provincias que tengan atribuciones para ello dentro de las prescripciones de los artículos 75. 83 y 84, y según las facultades que les confieran las disposiciones orgánicas vigentes, dando siempre cuenta al Ministerio de Ultramar.
Art. 87. Las licencia* para Europa se concederán siempre por el Ministerio de Ultramar.
Sin embargo, los Gobernadores Superiores civiles, á reserva de lo que el mismo Ministerio resuelva, podrán anticiparías en caso de enfermedad grave justificada debidamente, y en que peligre la vida de los interesados.
El expediente para obtener estas licencias anticipadas se instruirá por los Jefes inmediatos de los emplea-
dos; y respecto á los de Hacienda, el Gobernador Superior civil deberá concederlas á propuesta del Inten-d.-nte.
Art. 88. Caducarán las licencias de que no se hubiese hecho uso á los dos meses de haber sido comunicadas á los interesados cuando sean para Europa y entre Asia y América, y al de uno para dentro de cada isla ó para las inmodiatas, ya de las Antillas ó del Archipiélago filipino.
Caducarán también las concedidas á empleados que obtengan nuevo destino, estén estos ó no en uso de el'as,
Art. 89. Por ningún concepto se abonará pasaje á los empleados en uso de licencia, sea cual fuere el motivo que la ocasione y el punto á que aquellos se dirijan.
CAPITULO IX.
De las correcciones disciplinarias que. pueden imponerse á los empleados de Ultramar.
Art. 90. Incurrirán en las penas disciplinarias que establece este capítulo.
1? Por faltar de obra, de palabra ó por escrito al respeto á sus superiores, á las consideraciones debidas á sus iguales ó á ¡os particulares que en las oficinas promuevan sus solicitudes, y por el mal trato á sus subordinados,
2? Por falta de aplicación 6 por descuido ó negligencia en el desempeño de los deberes anejos á su cargo.
3? Por faltar á las reglas de órden y disciplina interior de las dependencias, ó á cualesquiera otras establecidas por los reglamentos especiales de los ramos en que sirvan,
4o Por comprometer el decoro del empleo.
Y	5? Por publicar escritos en defensa de su comportamiento oficial ó contra el de oíros.
Art. 91. Las correcciones que podrán imponerse por la vía gubernativa serán:
Io La reprensión privada.
2? La reprensión pública en la forma que establezcan los reglamentos de las respectivas oficinas.
3? La suspensión de sueldo y sobresueldo.
4" La suspensión de empleo, sueldo y sobresueldo.
5“ La cesantía.
Art. 92. Se corregirán con reprensión privada, ó en su caso con reprensión pública, en la forma que determina el artículo anterior, las faltas leves comprendidas en los números 1?, 2?, 3o y 4“ del artículo 90, que no tengan señalada mayor corrección en los artículos siguientes.
Art. 93. Se castigarán con suspensión de sueldo y sobresueldo desde 20 á 50 dius:
1.	° La reincidencia en las faltas leves á que se refiere el artículo anterior.
2.	® L*s faltas de respeto á los superiores cuando no hayan sido de trascendencia.
Y	3. ° Las demas faltas comprendidas en los números 1. ° , 2 ° , 3. ° y 4. ° del artículo 90, de que haya resultado perjuicio al servicio publico.
Art. 94. Se corregirán con suspensión de empleo sueldo y sobresueldo por el tiempo de 50 á 90 dias:
1.	° La reincidencia en las faltas «numeradas en el artículo anterior.
2.	° Las faltas á que se refieren los números 1. 8 2. 8 , 3. 8 y 4. 8 del artículo 90, que hayan producido graves perjuicios, á no ser que tengan señaladas mayores correcciones en los reglamentos especiales de los ramos respectivos.
Y	3. 8 La publicación de escrito« á que se refiere el número 5.° del citado artículo 90.
Art. 95. Se deelarará cesante al que reincida en las faltas que se hayan corregido con arreglo á lo prevenido en el artículo anterior.
Art. 96. La separación se hará á propuesta de quien corresponda y por motivos graves.
Art. 97. Las penas de reprensión y do suspensión de haberes podrán imponerse por los Jefes de las oficinas rcspectivus.
Las de suspensión de empleo y haberes por los Gobernadores superiores civiles.
Las de cesantía y separación motivada se impondrán por el Ministerio de Ultramar.
Art. 98. La pena de suspensión se impondrá siempre por escrito; la de reprensión privada se impondrá Je palabra, pero anotándose en un libro que deberán llevar los Jefes de bis oficinas; la de reprensión pública se impondrá en la forma que determina el artículo 91 y se anotará en el mismo libro.
Art. 99. Para hacer efectiva la responsabilidad administrativa, en los casos á que se refieren los artículos 93 al 96, se instruirá expediente que constará:
1.	8 Del parte oficial del Jefe del empleado, presunto autor de la falta ó de la disposición qne al efecto hubiesen tomado los Jefes de las oficinas ó ramo en que se sirviese.
2.	8 De la defensa por escrito del empleado.
3.	8 De todas las diligencias ueoesarias para el esclarecimiento de los hechos.
4.	° De la calificación de la falta relativamente á la graduación establecida en los artículos anteriores, calificación que liará el Jefe que deba imponer lacena, oyendo á quien corresponda.
Y	5. 8 De la resolución fundada que se dictará en vista de lo que resulte.
Art. 100, Los Jefes que impongan la suspensión de haberes darán cuenta de ella á los Gobernadores superiores civiles para que estos la pongan en conocimiento del Gobierim.
Lo mismo harán dichos Gobernadores respecto á las suspensiones de empleo y haberes nue ellos impongan.
Contra las correcciones disciplinarias señaladas en el artículo 91 con los números 1. 8 , 2. ° , 3. ° y 4. ° , podrá acudirse en queja al Ministerio de Ultramar por conducto de los respectivos Jefes, qne de grado en grado la elevarán con su informo. Si se negasen á ello, el interesado podrá acudir directamente al mismo Ministerio.
Contra las resoluciones de este no habrá lugar á recurso alguno; pero si la queja apareciese infundada, podrá agravar las correcciones elevándolas de grado ó haciéndolas mayores, dentro del que corresponda á la que hubiere sido impuesta.
Art. 101. Quedarán libre» de responsabilidad, y recaerá toda sobre los subalternos siempre que aparezca que la falta procede de error, descuidó ú omisión en aquella parte del servicio á que los Jefes no pueden aplicar la minuciosa atención que incumbe á los subalternos en el desempeño del encargo que les está confiado,
CAPITULO X.
De las cesantías y jubilaciones y demas derechos de los empleados de Ultramar.
Art. 102. Los empleados de Ultramar podrán ser declarados cesantes:
1.	° A instancia suya por renuncia del empleo.
2.	8 Por motivos de palud de carácter transitorio debidamente justificado.
3.	8 Por supresión y reforma de servicios públicos ó dependencias.
4.	8 Por expediente debidamente instruido en que
se acredite la conveniencia y Justicia de que el empleado cese.
Y	5. 8 Por virtud de las correcciones disciplinarias á que se refieren los artículos 95 y 96 de este reglamento.
Art. 103. La instrucción de los expedientes á que se refiere el párrafo cuarto del artículo arterior se ajustará á las reglas siguientes:
1. p Si la propuesta se funda en sospechas de impureza en el manejo, liqui lacion y pago de los haberes públicos, que 6 ser susceptibles de prueba constituirían im delito, no será obligatorio oir al interesado; pero so tomarán cuantos informes contribuyan á justificar la resolución que se adopte.
Y	2.** Cuando la propuesta proceda de conocida ineptitud del empleado para desempeñar los servicios que se le encomienden, habrá de justificarse con los informes de sus Jefes inmediatos y el parecer del Jefe superior del ramo.
Art. 104. Se exceptúan de las disposiciones contenidas en este capítulo, y podrán ser declarados cesantes libremente:
1.	8 Los Jefes superiores de Administración.
2.	8 Los Gobernadores políticos de departamento ó distrito.
3.	8 Los Jefes de Hacienda, Administradores é Interventores do las rentas.
4.	8 Los Corregidores.
5.	8 Los funcionarios del ramo de policía.
Y	6. 8 Cualesquiera otros que ejerzan autoridad con mando activo.
Art. 105. El Gobierno podrá jubilará los empleados de Ultramar cuando se hallen completamente inútiles ó hayan cumplido la edad de 60 años, y en ambos casos los que reunaii servicios necesarios al efecto, prévia la formación del respectivo expeliente.
Los empleados tendrán derecho á la jubilacion-des-pues de 20 años de servicio, si han cumplido aquella edad ó justifican incapacidad física ó moral antes de cumplirla.
Art. 105. Los derechos pasivos á cesantía, jubilación y Monte-pio, serán en Ultramar iguales á los de la Peuínsula observándose respecto á ellos lo dispuesto en el artículo- 15 de la ley‘de presupuesto de 25 de Junio de 1864; pero las madres de los empleados de Ultramar continuarán en el goce de su derecho á pensión de Monte-pio, con arreglo á la Real cédula de 18 de Febrero de 1784 y á lo que se dispone en este párrafo.
Sin embargo, los empleados pasivos de aquellas provincias, y las mod¡es, viudas y huérfanos do los mismos que residan en la Península ó en cualquier punto del extranjero, tendrán derecho al aumento de una tercera parte sobre el haber que las corresponda por clasificación, siempre que los primeros haj’an desempeñado sus destinos en Ultramar durante seis añoB completos.
Los que residan en aquellas provincias y perciban sus haberes pasivos por las Tesorerías de las mismas tendrán derecho á dos escudos por cada uno de- los que les corresponda, con arreglo al señalamiento hecho por la Juntado Clases pasivas, sin que puedan exceder las pensiones de 2.000 escudos, y 4-000 los haberes de los jubilados y cesantes.
Art. 107. No se consignarán mas haberes sobre las tesorerías de Ultramar por derechos pasivos reconocidos, según el presente reglamento, sino los correspondientes á individuos que tengin fijado su domicilio en aquellas provincias, ó en cualquier otro punto de América ó Asia.
Los que residan en la Península ó en’cualquier otro punto de Europa las percibirán por las Tesorerías de la misma Península y con cargo á sus presupuestos.
En ninguu caso se consignarán sobre las Tesorerías de Ultramar, con el beneficio que señala el párrafo tercero del artícu'o anterior, los haberes pasivos dé los empleados que hayun prestado sus servicios en la Penín-' sula, ni las pensiones de los Monte-pios correspondientes á sus viudas ó huérfanos.
Art. 108. Cuando recaiga auto de prisión contra empleados sujetos á procedimiento criminal, solo tendrán derecho á la cuarta parte de bu haber por viade pensión alimenticia, sin que esta pueda exceder en ningún caso de 2.000 escudos.
Absueltos libremente, se Ies abonarán todos sus haberes hasta el día de la absolución, con descuento de lo que hubiesen percibido.
(Continuará.)
aa-PITANia GENERAL I)E LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CUBA.
Estado Mayor.
Doña Josefa Zabalaé Iribarren, viuda del Maeitro armero que fué de la plaza y parque de Santiago de Cuba, D. Andrés Garro y Audicoechea, se presentará por sí ó por medio de persona autorizada al efecto, en día y hora hábil, en la sección novena de este E. M. para enterarla de un asunto que le concierne.
Habana 24 de Julio de 1866.—El Coronel Jefe de É. M. accidental, Ramón de Ibamola.
Calvo, apoderado de la viuda de don Mariano Lassaletta, Síndico que fue del Hospital de San Juan de Dios de esta ciudad para que en el término de ocho dias á contar despucs de la última publicación se presente en este Tribunal, á fin de hacerle saber cierta providencia dol mismo; recaída en el expediente de revisión de las cuentas del referido establecimiento correspondientes á los años de 1S44, 45, 46, 49 y de 1? de Enero á 13 de Marzo de 1850.
Habana Io de Agosto de 1866.—Cipriano de Ar necio.
58'
¿
v
■a
a
sm
■3
a
«
H
V
s
**
s
V »
V
a
«
u
fi
o
•M
©
©
©
«
I
"3
G
r©
■J
is-
a
-o o
3*3 ? 2
o "w
■«i
■§ ~3
§2
Sp s
fe. «
«o
0 .2 * ti
«O "tí £ « » o
u '¡jj
5	*
■*“" <y
0 O
O» o W
o — Ps es 0
et fctfi. ra —
•3 0
6	3
c a
.2 S
s è % i
3 «
(O I cc !	. . Oí -. . . . n . . . . . .
¡	
.	
0 .	
Oí ’•	■ O i •
0» .	. co . .
... . :	• I • (
g 1

0
h
sr
a
1 <

• O
‘O «O 5 O
CC Oí CO I C5 io
I Oí CO '
S
a cí o to o o co
O TJ OÌ GO O — «3 00.0 O O uO H
Oí Oí 03 OS O t O)
1.0 Oí 00 50 00 O
(DIOHOHOCO 1-4 Oí TT TP CO C5 NT
Oif.íOoW'tiú
h co o 01 ce t> 1.0 oí cj-oí coator?
O ci ci 'f c» Ci H
03 CO T-<	„r
Oí m
•3'
o
«
w
bjO
-4
a
I
-re
,¡¡o
s*
laj ^
£ 5
«2U
«4
1Í5 i '"S
Sí
tea
*¿5*
PQ
. ©
la-
ta
W
O
H-l
O
◄
«.
H
OO
r« 0	•'o
53 05 cj
es « - .-z; C l-H O í>
¿¿■.o o «j
M 'O qj 'O
"3 S a S
? Z'V
5 t fl
: s-*c
J o o - T3
5 a a
J O OJ J ."O rCJ
5	o S S 3 * s s
í-j	‘S » o S « o
■I s a a a a a
•q; O ü Oí 4) d) O e ro '"S ro 'ü 'T' rgHHHHWW
<
CG ü « 2 «.— s
■.
u .
g
"3
5
«4
s
Real Audiencia Pretorial de la Habana.
Regencia.
Circular.—Con el fin de facilitar el repartimiento de los negocios en esta Secretaría y en armonía con la práctica de otras Audiencias, be determinado prevenir álos Sres. Alcaldes mayores de este territorio que desde el recibo de la presente circular, siempre que eleven á la Regencia toda clase do comunicaciones, cuides de que se exprese al márgen la Sala á que respectivamente corresponde su conocimiento, si el asunto tuviere radicación conocidn, ó la palabra Secretaría si fuese gubernativo; dejando solo de hacerlo, cuando careciesen de datos para díeha clasificación.
Habana 1. 8 de Agosto de 1866.—El Regente Interino, Emilio Bravo.
Don Antonio María del Rio Escribano de Cámara do la
Real Audiencia Pretorial y de la Sala de Guerra
y Marina;
Certifico: que á consecuencia de la causa seguida contra don Teófilo Martinez, negro Joaquín Argent: y otros por hurto de un reloj de sobremesa de la propiedad de don Pedro Fernandez Criado, la Real Sala primera dejosticia.se ha servido mandar que por esta primera carta de edioto y pregón se cite, llame y emplace al referido nogro Joaquín Argenti, natural y vecim de esta ciudad, aprendiz de carpintero y de 14 años para que en el término de 9 dias después del último anuncio se presente en el Asilo de San José en donde se hallaba en calidad de preso; bien entendido de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y deno se le declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas de la ley. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro la presento en la Habana á 27 de Julio do 1866.—Antonio María dol Rio.
Negociado de Bienes de Regulares.
D * Petróna Uribazo, don Jacinto Vila, don José Ignacio Peñes y don Jerónimo Díaz Quijano, se servirán presentarse en esta Sección Central, callé de San Ignacio número 82, en el término mas breve posible por sí ó por medio dé sus apoderados' competentemente autorizados para enterarse de lo resuelto en los expedientes que tienen promovidos en solicitud de redención de censos y compra de fincas do láá que pertenecieron á los bienes de Regulares.
Habana y Julio 30 de 1866.—El Jefe da la Sección Central.r—P. S-, Clairac.
Sección Central de Aduanas.
Administración.
El Excmo. 6 Illmo. Sr. Intendente con fecha 6 del corriente se ha servido trasladar á este Centro, la Real órden que sigue:
“Por el ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador Superior civil con focha 12 de junio último la Real órden siguiente:—Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. número 359 fecha 25 de Octubre de 1864, remitiendo copia del expediente promovido por la Aduana de la Habana consultando la distribución que deba darse á los comisos hechos fuera de! despacho de los almacenes de la misma ya lo sean por aduaneros ó por resultado de confidencias; la Reina [Q. D. G.) de conformidad con el acuerdo de la Junta de Jefes de Hacienda de esa Isla, fecha 2 de Setiembre de 1864, se ha servido dispone:: 1? Que á los denunciadores se les abone la cuarta parte de la cosa decomisada y la octava á los aprebmsores de contrabando, excepto cuando el denunciador sea empleado en cualquiera de los ramos de Hacienda. 2? Que los aduaneros perciban la octava parte del valor de aquellos efectos cupa introducción fraudulenta se intente y sean aprehendidos, entendiéndose solamente esta participación cuando se hallen de servicio en los muelles, "bahias ú Otros puntos con tal que no sean aquellos en que se verifiquen operaciones de Aduanas que son de la exclusiva competencia de los periciales y demás empleados de las respec tivas administraciones; y 3. 8 Que de la octava parte mencionada en el artículo anterior solo deberán participar los aduaneros aprehensores de la cosa decomisada, no habiendo distinción de sueldo ni categoría para graduar lo que á cada uno corresponda y sí perfecta igualdad en la distribución. Do Real órden lo comunico á V. E. para su conoeimiento y fines consiguientes.—Y" acordado su cumplimiento por el Excmo, Sr. Gobernador Superior civil con fecha de ayer la traslado á V. S. para su conocimiento y efectos correspondientes.’»
Lo que se pub ica oh la Gaceta Oficial para gene, ral inteligencia. Habana 31 de Julio-de 1866.—Arido,
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Don Olpriano de Arnedo y E*pinosa, Contador de pr • mera clase por S. M. del Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba, Secretario general interino del mismo y en propiedad de su Sala Contenciosa.
Por la presente cito, llamo y emplazo por tres números consecutivo* de 1* Gaceta oficial á don Francisco
Intendencia General de Hacienda pública de la siempre fiel Isla de Cuba.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 30 de Mayo último la Real órden siguiente: -Excmo. Sr.—Para la plaza de Administrador de la Aduana de Matanzas vacante por salida de D. José K. Leal áot.ro destino y dotada con el haber anual de cinco mil escudos, la Reina (Q. D. G.j se- lia servido nombrar á D. Eugenio Nava Cavedá, Contador de la misma dependencia y comprendido en la segunda parte del artículo 23 del Real decreto de 15 de Julio de 1863; nombrar para esta plaza con arreglo al citado artículo y con el sueldo de cuatro mil escudos á D. Matiae Manuel Am-puero, Administrador de la Aduana de Trinidad, y nombrar para esta plaza con el sueldo anual dé tres mil dos-cientps escudos á D, Salvador González y Sanz, Promotor de Puerto Príncipe, electo, y cesante de igual destino »m el Juzgado de Hacienda de Santander, comprendido en la Regla 8. p de la Real órden de 12 de Noviembre de 1863.—De la de S. M. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Y habiendo acordado su cumplimiento el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 20 del actual, la tras lado á V. S. para su conocimiento y demas efectos.— Dios guarde á V. S. muchos años. Habana >3 de Julio de 1866.—Eduardo Alonso y Colmenares—Señor Jefe de la Sección Central de Aduanas—Es copia.— Ariño.
Intendencia general de Hacienda pública de la siempre fiel Isla de (¡uba.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 1-8 de Junio último al Exorno. Sr. (gobernador Superior civil la Real orden siguiente: Excmo. Sr. Parala plaza do oficial 3. 8 en la Aduana de Cárdenas vacante por resolución de esta fecha y dotada con el haber anual de dos mil cuatrocientos escudo?, la Reina (Q. D. G.] ha tenido á bien- nombraren comisión áD. Enrique Ruia, oficial 2. 8 que fué en la Administración de Rentas de esa capital.—De Real órden lo digo á V. E¿ para su conocimiento y efectos correspondientes.—Y habiendo acordado su cumplimiento el Excmo. Sf. Gobernador Superior civil con fecha 20 del actual, lo traslado á V.’S. pai-a su conocimiento y demas efectos consiguientes.—Dios guarde áV. 8. muchos años.—Habana y Julio 23 de 1866.—Eduardo Alonso Colmenares.—Sr. Jefe de la Sección Central de Aduanas
Es copia .—Ariño.
Intendencia general do Hacienda publicad« la siempre fiel Isla de Cuba.—Por el Ministerio de Ultramar con fecha 1H do Junio último, se comunica al Excmo. Sr-Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:— Eterno. Sr.:—En la Gaceta de está córte de mañana y en tres dias consecutivos se inserta por este Ministerio lo siguiente: —Habiendo quedado siu efecto por lleal órden de l. 8 del actual el nombramiento de oficial de la Aduana de Cárdenas de la Isla de Quba hecho en 9 de Mayo último á favor de don Eusebío García Ruiz, ó ignorándose ei domicilio del interesado, se anuncia que es nulo y de ningún valor ni efecto el título de dicho destino que se le expidió por la Cancillería de este Ministerio en 11 de dicho mes con el número 3292.—De órden de S. M. comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo participo á V. E. para su conocimiento y á fin dé que disponga la inserción de dicho anuncio en la Gaceta de esa capital.—Y habiendo acordado su cumplimiento el EXcmo. Sr.Gobernador Superior.civil con fecha 20 del actual, la traslado á V. S. para su cóóocimiento y demás efectos consiguientes.—Dio? guarde á V. S. ñutchos años,—Habana 23 de Julio de 1866—Eduard: Alonso y Colmenares.—Sr. Jefa- do la Sección Central de Aduanas-
Es copia.—Ariño.	.
Intendencia general de Hacienda pública de la siempre fiel isla de Cuba.--Por el Ministerio de Ultramar' so comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 20 de Junio último la Real Órden siguiente.— Excmo. 8r.—Vista la c irta oficial do V. E. núm, 134 fecha 18 de Abrilúltimo, daudo ououta de h aber acordado, á propuesta deesa Intendencia de Hacienda que el segundo Guarda-almacén de la Aduana de la capital garantice el desempeño do su destino prestando una fianza de seis mil escudos; considerando quo el mencionado destino es de loa que imprimen responsabilidad pues el que lo desempeña viente á tener bajo su custodia las mercancías que 6e conducen al almacén después quo son reconocidas y clasificadas por los vistas; la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien aprobar la disposición de V. E. respecto á la mencionada fianza,—De Real órden lo comunico á V. E- para su conocimiento y efectos correspondientes. Y habieado acordado su cumplimiento el Excmo. Sr Gobernador Superior civil con fecha 20 del actual, la traslado á V. S. para su conocimiento y damas efectos Consiguientes.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 23 de Julio de 1866,—Eduardo Alonio y Colmenares.—Sr. Jefe de la Seacion Central de Aduanas.
Es còpia.—Arido.
Intendencia general de Hacienda pública de la siempre fiel Isla de Cuba.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, con fecha 1 ? de Junió último, la Real órden siguiente:—Excmo. Sr.—La Reina (Q D. G.) ha tenido ú bien dejar sin efecto el nombr.imiunto'conferidó en 9 'de Mayo último á favor de dóa Eusebío Gáreía Ruiz para la pluza de oficial 3. 8 con dé3tiúó á la Aduana de Cárdenas.— De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Y habiendo acordado su cumplimiento en 20 del actual el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo traslado á‘V. Si para su conocimiento y demas efectos consiguientes.—Dios guarde á V. S. muchos años.'—Habana y Julio 23 de 1866.—Eduardo Alonso y Colmenares.—Sr. Jefe de la Sección Central de Aduanas. —
Es copia—Ariño.
Intendencia general de Real Hacienda de la siempre fiel Isla de Cuba.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia y esa Sección central de Aduanas, ha tenido á bien conceder la separación do destino' según ha solicitada, ni marinCro-de la falúa de Hacienda, de Matanzas, D. José Boa? y Diaz, nombrando p irareempla-zarle'á D. Lorenzo Pérez, propuesto por la Administración- local de la Aduana de aquel punto en atención á reunir las condiciones necesarias.—Lo digo á V 8. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde áV.S,muchos años;—Habana Julio 17 de 1866. —Eduardo Alonso y Colmenares,—Sr. Administrador de la Secoiop-Central de Aduanas.
Es copia.—Ariño.
Intendencia general de Real Hacienda de la Siempre fiel Isla do Cuba.--El Excmo. Sr, Gobernador Superior civil de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia General y esa Sección Central de Aduanas, ha tenido á bien conceder la separación do su destino, según lia solicita lo el marinero de la? embarcaciones do rentas de este puerto D. Benito E-perou, nombrando para reemplazarle á D, Antonio Mojadnos y Bxiuliu propuesto por la AdmiiuítracifiaJoaal de la Aduana de esta Capital en atención á reunir las circunstancias convenientes.—Lo digo á V. S. para su conocimiento y efectos correspondientes—Dios guardo, á V. S. muchos años.—Habana y Julio 17 de 1866,—Eduardo Alonso y Colmenares—Señor Administrador de la Sección Central de Aduanas.
Es copia,—Ariño,
Intendencia general de Real Hacienda de la siempre fiel isla de Cuba.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general y la Sección Central de Aduanas, ha tenidoá bien nombrar para ocupar la plaza de aduanero, que resulta vacante por fallecimiento de dón Ramón Domínguez y Fernandez á don Antonio Rodríguez Férreiró, qué ocupa el primer lugar para sor colocado en el escalafón de Carabineros excedentes.—Lo digo a V. S. para su conocimiento y efectos correspondientes, en U inteligencia de que el nombrado prestará sus servicios mientras otra cosa no se disponga en la Colecturía de Aduanas de Santa Cruz.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 16 de Julio de 1S66.— Eduardo Alonso y Colmenares.—Sr. Administrador de la Sección Cential de Aduanas.
Es copia—Ariño.