
tam
CON PROPOSICIONES.
Partido».	Tipo*	Proposics	Condicione»
Caibariwn		Es. 200*	Es 200	anualidades adelantadas.
Guara		240	240	contado.
Cimarrón®«		*20	220	contado-
Tapasto		*i¡9	308	contado.
Casilda		2tu	290	contado.
Barranca®			160	100	contado.
SIN PROPOSICIONES.
Pinar del Rio..........................
San Juan y Martines....................
Consolación del Sur....................
Santa Isabel de lat Laja»..............
Jaruco..................:..............
Calabazar..............................
Mayarí.................................
Santiago de ¡a* Vegas..................
Mántua.................................
Palma..................................
San Luis de la Ceiba...................
San Cayetano...........................
Wajay........................- -.......
Caney..................................
Dátil..................................
Las Pozal..............................
Jibacoa ...............................
Yuguaramas...... ......................
Holguin................................
San Cristóbal..........................
Sagua de Táñame..............,.........
Cavaballo..............................
Rio de Ay..............................
Arroyo Blaneo..........................
La Salud...............................
Guiia.................................
Seiba del Agua.........................
Santa M? del Resano....................
RioBlaneo..............................
Hoyo Colorado..........................
Caaiguas...............................
En pregones de ordenanza á
Nuera Paa.......................... El.
San Antonio de los Baños...........
Guanajay...........................
Guabasiabo.........................
Nueva Gurona.......................
7890
6300
6700
32*0
S210
4000
600
680
314
*00
272’
220
261
160
ICO
160
13«
660
1750
5120
1000
1200
600
600
600
614
410
2*0
170
160
102
1700
1220
940
600
210
Y para su publicación libro la presente.—Habana y julio 4 de 1866.—Ldo. Marcelino de Alio.	lí O 7
El señor alcalde mayor de < ste partido judicial, ha dispuesto en loa autos ejecutivos que sigue Doña Mercedes Calzadilla, contra D- Francisco Igle-ias eu cobro de cinco mil trescientos doce escudos, se anuncie ai público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse dado los pregones de la ley dispuestos de nuevo en nueve días y por el término de treinta'á un potrero de la propiedad del citado Iglesias, de cuatro caballerías de tierra, ubicado en las Vegas, en esta jurisdicción, que linda con tórrenos do D. Bernardo Hernández, O. Pedro Díaz, Doña Rosa Andoain de Scull y Doña Rosa Loreto Richard. Y para que tenga efecto libro la presente. Guiñes j unió 19 de 1866.—Pedro Plutarco Renté.	R 27
El señor don Luis de Alda y Tapia, alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por seis números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie haberse señalado el seis de julio A las doce del dia en Las puertas del juzgado sito eu la calle del Campanario número (26 para el remate de sois solares situados frente A la calle del Pulguero en el Cerro que lindan con los de la señora Herrera libres de gravAmen estimados en cuatrocientos pesos cada uno y de treinta y un solares situados en Marianao estimados cada uno eu seiscientos pesos incluyendo en esta cantidad los trescientos pesos que cada uno reconoce de los quo cuatro lindan por el Norte con la calle do Armas, por el Sur con el solar llamado dol Negro, por el Este con la calle de Santa Catalina y por el Oeste con el lindero de Carbonell; dos en la manzana núm: 18 que lindan por el Norte con la calle do Plumas por el Este con la de Vista-hermoss ó San Faustino y por el Sur y Ooste cou las que titulan da Cañas de Plumas: ocho eu ia manzana núm. 15 lindando por el Norte cou la calle de Santa Emilia.- por el Sur con la de Plumas por el E3te con la de Vista-hermosa y por el Oeste con la de San Luis 6 Santo Tomás; ocho en la manzana núm. 16 lindando por el Norte con la calle de Santa Emilia por el Sur con la do Plumas, por el Este con la de San Cándido y por el Oeste con la de Visia-hermosa y nueve en la manzana núm. 17 lindando por el Norte con la cal e de Plumas por el Sur dá fronte á la manzana núm. 20 por el Este i on otro pedazo de terreno núm. 19 y eslíe de San Cándido y por e¡ Oeste con la de Caños de Plumas y Vis a hermosa á fin de que elque quiera hacer postura ocurra ol dia señalado al juzgado y miles á la escribanía por encontrarse en ella el plano que tija tas respectivas situaciones délos solares.— Habana junio 26 de 1866.—Gabriel de Salinas.	R 3
Por disposición del señor Presidente y demas señores que componen la Junta de Almonedas está señalada la del dia 6 del corriente para el remate de los oficios de pluma que siguen: escribanía de Cuba tasada eu 6000 escudos, tiene hecha la proposición del precio integro de su avalúo al contado, escribanía pública de Baracoa tasada en 2000 escudos, y dándose los pregones de ordenanza á una escríbanla pública de Bayarno tasada en 800Ó escudos, y oficio lie Anotador de hipotecas de Manzanillo tasado eu 2900 escudos: todo» con calidad de vitalicios. Y para su publicación libro la Drenante.—Habana julio 4 de 1866.—Nicolás Vi-lageliú	R O 7
Por disposición del señor Presidente y demás señores que componen la Junta de Almonedas está señalada la del dia 6 del presente para el remate de la venduta pública de Cienfue-gos bajo ei tipo de 400 escudos y el cual tiern» hechala proposición del mismo tipo al contado y dándose los pregones de orde-nanzaal terreno situado en la villa de Guanabacoa al fondo dol patio de le Colecturía de Rentas y ocupa una extensión de 22 varas de fronte por 42| de fondo que componen 938i varas planas como también las t pías, escombros y horcones que se hallan on el citadoterreno valorizado el primero en 600 y las demás especies en 765 y 150 milésimas. Y para su publicación libro la presente.— Habat a julio 4 de 1866.—Ldo. Marcelino de AUo.
R O 7
En autos promovidos por D. Ramón Pagés y Asnariz contra D. Pedro Cayetano López eu cobro de pesos ha dispuesto el Sr alcalde mayor del distrito do san-Cristóbal por ante mi, tenga efecto el día nueve del corriente á las diez de la mañana en las puertas del juzgado calle de Sta. Clara número veinte y uno, el remate de lina casa situada en el barrio del Cerro pun tu que titulan )u Ciénaga, calle de Sta. Rosa número dos, tasada en veinte y nueve mil setecientos ochenta y un escudos, doce milésimos. Y para su puhlicaclon libro la presente.—Habana Julio 2 de 1865.—-Gabriel Ramirez.	R O 7
En autos promovidos por doña Rosa Ferran de Bitigas contra D. Pedro Cayetano López en cobro de pesos, ha dispues1 to el Sr. alcalde mayor del distrito de san Cristóbal por ante mi tenga efecto el dia nueve del entrante á las diez de su mañana, en las Dnertas del juzgado calle de Sta. Clara número veinte y uno, eiremate de una castríeituad» en el barro del Cerro, punto que titulan la Ciénaga, calle de Sta. Rosajnúmero uno, esquina á la de Sta. María, tasada en ocho mil treinta y cuatro escu los, setenta y un milésimos, cuyos autos y avalúo se encuentran en mi escribanía para el que desee instruirse. Y para su publicación en tres números seguidos libro la presente.—Habana Junio 28 de 1866.—Gabriel Ramirez.	RO 6
En los autos seguidos por D. Pedro Peralta contra D. Andrés Díaz Alvarez, eu.cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de: distrito de San Cristóbal, de esta ciudad que por t es números de la Gaceta oficial, se anuncie haber sido señalado el dia nueve del mes de Julio próximo, á las diez do su mañana, y en las puertas del juzgado sltoeu la Calle de Sauta Clara número 21 para el remate de una casa quinta de manp-,ste-ría y azotea, sita en el Partido del Cano, cuartón de la Lisa, haciendo frente á la Calzada Real, y tasada en la cantidad de t'einta y nueve mil doscientas sesenta y nueve escudos, doscieutas sesenta y ocho milésimas; advlrtieado que por dicha finca se ha hecho la proposición de dar los dos tercios de sn tasación. y doscientos escudos mas, á pagar con seis mil escu dos de contado, y tres mil anuales, y quo la finca so le ha de entregar libre de gravámeu y que los Reales derechos do a.-caba se entenderán por cuenta del juicio. Habana y Junio 80 de 1860.—Gabriel Ramírez.	R I 6
«CONVOCATORIAS.
A consecuencia de los autos soguidos por D. Manuel Valde* de la Torre contra los bienes y herederos de ü. Ignacio Navarrete y Palomino en cobro ejecutivo de pesos de mayor cuantía, ha dispuesto el Sr. D. Luis de Alda Alcalde mayor del distrito del Cerro, que por medio de la Gaceta efieial se anuncie al público cada nueve días una vez por el número de tremía, estarse dando los pregones de la Ley á la Estancia y capitales que so reconocen impuestos á censo redimible por distintas personas, en torre-nos de que so compone la indicada Estancia en que corre mejorada la ejecución. Habana Junio 26 de 1866.—Gabriel de Salinas.
C 8
El señor alcalde mayor de este partido judicial ha dispaesto «e convoque por la Gaceta oficial al coronel Woord y su apode-radodon José Gmnez para que dentro de quince dias ocurran á instruirse des haber solicitado doña Clara Nuñez y Pona la cancelación de una hipoteca constituida en garantía del contrato de arrendamiento de una carab-na apercibidos de que no compare-eiende se ordenará la cancelación.—Guanabacoa julio 5 de 1866. —Luis i. Marín.	C 6
Por auto de esta fecha proveído por el Sr. D. José María Rodríguez Alcalde mayor de esta ciudad y por ante mí recaído «n la testamentaría de Doña Juana O.-Halloran, está dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se consideren con derecho á las aseguraciones de trescientos setenta y siete pesos ocho y medio maravedises que se reconocen á favor de los menores hijos de D. Juan Francisco Lianes dei Castillo en una caballería de tierra de las del cafetal demolido Consiancia perteneciente á dicha testamentaria, situado en- el partido del Cano, según escritura ante Dou José Leal eu quince de Julio de mil ochocientos dos, y cuatrocientos un pesos veinte y un maravedises que se reconocen á favor de Doña Gertrudis Lianes del Castillo en la misma caballería de tierra según escritura otorgada ante D. José Salinas en quince de Enero de mil ochocientos diez: para que dentro de nueve dias ocuiran a! juicio á deducir el derecho que les asista á dichas aseguraciones, apercibidas de que eu su d recto se mandaran cancelar dichas dos escrituras. Y para que tenga electo la publicación dispuesta libróla presente. Bajtical y Junio 3U de 1866.—José de Ortega notario público-	C 7
Real Tribunal de Comercio.—En los autos promovidos por Maribona, Ibarray Comp. para que don Antoltn y don Domingo Cámus les afiancen el pago de novecientos un peso diez centavos que les adeudan, está dispuesto que por este orden se convoque á la persona que por los indicados Camas hubiere quedado encargado de representarlos ydarovasion á sus obligaciones para que acredite su personería en dichos autos.—Habana y junio 21 de 1866.—Fernando de Castro.	C 6
Por auto proveído por el señor don Juau Llasera alcalde mayor del distrito de Balen por S. M. ante el Br. don Felipe For-narl se ha declarado intestado el fallecimiento de doña María Jo. stfa Hernández Canaiejo y por sus herederos A los que por derecho corresponda convocándosele por este medio para que dentro da nueve dias comparezcan á deducir el que les asista, en forma legal.—Habana junio 28 de 1866.—Br, Buenaventura G. Galicia.
C 6
Eu los autos seguidos por don Joaquín Pedroso y Voitia contra don Antonio Sánchez Mora sobre cumplimiento de un contrato, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belén se haga saber al mencionado Sánchez Mora estar señalad o para la prueba el dia nuevo del corriente y dos subsecuentes hábiles á las doce de su mañana en la sala del juzgado —Habana julio 2 de 1866.—Br. Felipe Fornari.	C 7
El señor alcalde mayor de este partido judicial, ha declarado intestado el fallecimiento de don Francisco Gonza ez Nava, rete y por sus herederos á los quo conforme á derecho deban serlo y se les convoca para quo ocurrau dentro de quinto dia á deducirlo—Guanabacoa julio 2 de 1866.—Luis J. Marín.
C 6
Real Tribunal cíe Comercio.—Por auto de 16 del corriente proveído en el expediente de la cuarta sección do la quiebra do don Marías Suarez y Rodríguez se liaprefíjadoá los acreedores <’e lt, misma el término de doce dias para que presenten al sindico de «lia don Martin Torch los títulos justificativos de sus créditos en los términos que prescribe el artículo H02 del Código de Comercio, y se ha señalado para la junta de exámen y reconocimiento de dichos créditos el dia 18 del próximo m s do julio á las doce de la mañana en el tribunal.—Habana y junio 21 de 1866.—Fernando de Castro.	C 0
Por disposición dol Sr. Alcalde mayor da este partido se publican las adjudicaciones propuestas en ia testamentaría de Doña Dolores Turnes por sus hijas y heredeias Doña Concepción y Doña Ana del Pino; consistentes lo que Lace la primera, en un sitio de labranza cou todas sus anexidades, una casa en la Ciudad de Matauzas, y los esclavos Martina, Bonifacio, Encarnación y Cayetano, estos últimos por su íntegra tasación, y la casa y el sitio por los dos tercios y cien escudos más, satisfaciendo de estos precios las costas del juicio y los créditos pasivos, dándose por pagados do su haber, y entregando á Doña Ana del Pino «1 que la corresponda, asegurando el suyo ademas eu la foTma debida con el interés de seis por ciento á los menores coherederos Don José y Don Ignacio dol Pino. Y la «aguada 6 sea la que hace Doña Ana del Pino en los esclavos Justo, Guadalupe, Andrés y Victoriana, á computar en su legíma por su justo precio. Los que deseen mejorar cualquiera de estas dos adjudicaciones lo verificarán en este juzgado por conducto de la Es cribanía del iufiarcrito, donde se facilitarán todos los demás datos necesarios en el término de treinta nías. Alacranes Junio 25 de 1866.— Martin Caballos.	C 6
En los autos seguidos por D. Felipe Quintana contra el moreno Juan Muñoz, ó sus hsrederoa para que consientan en la cancelación de la hipoteca de cuatrocientos peso que sufre ¡a casa Calle de San José número cuarenta y dos, na dispuesto el Sr. Alcalde inai or del distrito de Jesus Maria y por ante mí, quo por tres números de la Gaceta oficial se notifiquen á los citados Muñoz ó sus herederos, que se le ha conferido traslado de la demanda, y que si dentro de nueve días después del último anuncio no concurren con poder en procurador de número, instruido expensado A encargarse de los autos para contestai seles harán las noti-ficiones que en lo sucesivo ocurran en los Estrados del tribunal parándole todo perjuicio sin necesidad de ninguna otra providencia. Habana J unió 22 da 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.
C 0
Consecuente A los autos formados por el fallecimiento do don Armand Pochelú, conocido por don Pedro Aincy, ocurrido eu el paitido de Camarones de esta jurisdicción, e] dia 14 de Noviembre último, cuyo individuo era natural Je Francia, como de 01) años de edad y do estado casado, ha dispuesto el señor alcalde mayor juez de este partido que durante nuevo dias consecutivos y por medio de los periódicos la Gaceta de l i Capital, El Fomento y El Telégrafo, que circulan en esta villa, se antraci ■ al pú-b ico la declaratoria de intestado el fallecimiento del referido Pochelú y por sus herederos ¿ los que legalmente les corresponda A quienes se convoca para que durante dicho término y tres diasmas después ¡el último impreso, ocurran á este juzguclo cou los documentos necesarios á deducir el derecho que les asista; haciéndose notorio también que por virtud de es» herencia ha representado en el juicio como legítima sucosora la menor doña Maria Isabel, hija del finado Pochelú y doña Isabel Jacobs.— Cienfuegos junio 21 de 1806.—Pedro Larreal.—Emilio Salamó.
Ite »Ocio.
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada sobre atropello que sufrió la morena Clara esclava de don Felipe Barcañela por un tren del ferro-carril en el paradero de Regla, se lia dispuesto convocar en tres números do la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinta dia después del último anuncio comparezcan eu ei juzgado á declarar.—Guanabacoa junio 28 de 1866. —Francisco W. Armengol.	C O 8
Por auto de tres del corriente proveído por el señor alcalde mayor de esta ciudad y por ante mi recaído en el intestado de don José Maria Trian» vecino que fué de Batabanó está dispuos to que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento del expuesto Triana y por sus herederos á los que conforma áde-recho deban serlo á quienes so inanda convocur para que dentro de uueve dias ocurran al juicio á deducir-el derecho quo les asista. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente—Bejucal julio 4 de 1866.—José de Ortega notario público.
C O 8
Por disposición del señor alcalde mayor de esta jurisdicción jjpor ante mi en el intestado de don Manuel Amador se convocan por medio de la Gaceta oficial á los que so coirei4eren con derecho á heredar al referido Amador á fin de que dentro du quinto dia después del ú timo anuncio se preseuten en el juzgado á deducirlo cou los documentos necesar.os. Y par» su publicación libro ia presente.—Guanajay junio 12 J866.—José Sooane. C O 8 Juzgado de Marina y Matrículas do esta Provincia:--Por auto del señor Comandante de Marina y Matrículas de esta Provincia con la consulta del señor Asesor en las diligencias que se instruyen sobre el hallazgo do un bote confederado de construcción americana, de cinco varas de quilla por cinco y medio piés de manga y veinte y ocho pulgadas do puntal por el aduanero de servicio en el muelle de Luz se ha dispuesto quo en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las persona» que se consideren con dorecho á la citada embarcación para que en el término de treinta dias después del último anuncio se presenten en estejuzgado á comprobarlo.—Habana y julio 3 de 1866,—Cárlos de Acosta.	C Ó 8
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor en la causa formada en averiguación de los individuos que yendo corriendo á caballo por la calzada de Cojímar atropellaron á doña Margarita González; se ha dispuesto" convocar en tres números de la Gaceta las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar.—Guanabacoa junio 28 de 1866.—Francisco W. Armengol.	C O 8
Por auto porvisto por el señor alcalde mayor en fa causa formada contra el asiático Domingo por robo de prendas, dinero y heridas al asiático Ftdix Dardeli; se ha dispuesto convocar en rres números de la Gaceta oficial al referido asiático Felix Dardeli para quo eu el término de quinto dia después «tei último anuncio comparezca en el juzgado á un acto de justicia.—Guanabacoa julio 3 de 1866.—Francisco W. Armengol	C O 8
Real Tribunal de Comercio.—Hallándole depositadas en el Depósito Mercantil de esta plaza tras cajas marca Ú. S., que contienen zapatos y que condujo á este puerto el vapor a nericano "Creole” ol 29 de Enero de 1863 á la consignación de D. Juan Schanavelius y setenta y dos cajas marca B. que contienen extri o to de palo de Campeche que condujo la fragata inglesa Marv Peter en 9 de dicho año y á la consignación de D Francisco Riclii traspasada por esce en 11 de Marzo do 1864 á los Sres. Benjamin y Lons, quienes las traspazaron en 16 de Junio del propio año T. W. Dever, se ha dispuesto se anuncie nuevamente al público por esto medio para que las perones que estén legalmente autorizadas pasen á encargarse do las expresadas cajas bajo las reglas esta blecidas en la Instrucción de Aduanas Haba ia 3 de Julio d ; 1866.—Fernando de Castro.	CO 8
El Sr. Aloulde mayor de Jesus Marta li dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial se convoque á los que sepan quién sea un negrito como do 14 años qse en 1» noclio del 29 del mes próxima pasado infirió dos heridas al asiático Einesloto Piloto, en la Calie de Someruelos próximo fi Apoda-ca para dentro de quinto día ocurran á declarar. Habana y Julio 2 de 1866.—P. Quiñones.—Br. Bernardo del Junco.
C O 6
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto quo por tres números consecutivos O la Gaceta oficial se convoque á don Antonio Forro para que dentro do quinto dia después dei último anuncio se presente en la escríbanla del actuario á ser notificado de una providencia dictada encausa contra don José Franco por reyerta.—Ilabuna julio 4 de 1865.—Cárlos Laurent.
C O 8
Juzgado de Marina de! distrito do Regla.—Por auto del señor ayudante (je esto distrito con la consulta del Asesor daljuzga-do en la causa formada con motivo de haberse ahogado el moreno libre Ignacio Pitalugoen el punto que titulan Puntilla de Ramírez se ha dispuesto que entres números consecutivos do la Gaceta oficial y por tèrmiuo de tercero dia se convoquo á la sobrina del exprosado Pitaluga nombrada Felipa que se dice reside en la Capital; para que dentro deesa dilación se presente en estejuzgado á manifestar si se mu-stra ó no parte en la referida causa. Yiiara su publicación expido la presento.—Regla y julio 2 de 1866.— Octavio Rodrigez Perez.	0 0 8	»
Por auto proveido por el señor alcalde mayor eu la causa formada por heridas á don José Antonio Gutierre/, en esta villa calle de San Antonio esquina á Cadenas se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declararen horas de audiencia.—Guanabacoajunio 28 de 1866.—Francisco W. Armen-gol.	C O 8
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquo á las personas que puedan dar razón de como y por quien fuese robada la habitación de doña Anselma Caven, vecina de la Calzada de J esus dol Monte número 554. atándoles los pies y manos y tapándole los ojos el dia2 del eorrrente para que dentro de tòrcerò dia ocurran á declarar.—Habana julio 4 de 1866.—Ldo. Luis Rodrigue».
C O 8
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción don Gabriel de Castro Palomino hadispuesto quo por tres números do la Gaceta oficiáis« convoque á don José Modesto délos Reyes para que dentro de nueve dias comparezca en este ju/.gado á un acto de tusticia,—Jaruco y julio 3 de 1866.—Jacinto Viilageliú.
J	C O 8
El señotalcalde mayor de este partido don Gabriél de Castro Palomino ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial bm convoque á 1 s que supieren el origen de la muerte del negro Basilio esclavo de don Francisco Rodrigo/ Diaz, para que dentro de nueve dias comparezcan en este juzgado á declarar lo que les conste.—Jaruco y julio "2 de 1866—Jacinto Viilageliú.
C ° 8
Por auto proveido por el señor alcal le mayor del distristo de san Cristóbal por ante mi en los de la cesión de bienes de don Marcelino Arzagot, esta mandado se cito á los acreedores para una junta que tendrá efecto el dia 17 del actual á las siote déla mañana en el juzgado, apercibidos los que no asistieren de loque hubiere lugar; y advertidos deque el citado juzgado está situado en la calle de Santa Clara número 2X.—Habana y julio 3 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	C I 9
Por auto proveido por el señor alcalde mayor de esta villa y por ante mí á consecuencia del informativo que ha promovido en este juzgado Doña Loonor Nuñez para acreditar la demencia do su consorte D. Andrés Otaño, está mandado quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoquen á los parien tes mas inmediatos del Otaño que quieran aceptar la curatela legítima de esie, quo se ha declarado en estado de incapacidad mental por lo quo no se halla en aptitud de cuidar de su persona y de regir y gobernar sus bienes; a fin do que dentro del término de nueve dias so presenten trate el actuario á exponer lo quo se les ofrezca. San Antonio 3 dejuliode 1886.—Ldo. José Joaquín Leal.	C O 8
El Sr. D. José María Rodríguez Alcalde mayor de esta ciu dad, a consecuencia do la causa contra D. Francisco Deludía por heridas á 1> Vicente Paz Rodríguez, ha dispuesto so convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. José Paz natura'de Galicia vecino do la Habana en el tercer distr to soltero: D. Benito Parra natural de Galicia vecino du la Habana en el •agutí distrito, soltero y de veinte y cinco años: D. Antonio Soto do la misma natnralida i y vecindario que el anterior y de veint ■ y sois años: y D. Ramón Rivero de la propia naturalidad, y vecindario en ei cuarto distrito soltero y do veinte y dos años de oficio peones, á liu de que comparezcan en el juzgado para un acto do justicia. 5" para su cumplimiento libro la presente. Bejucal Julio 2 de 1866.—José de Ortega uotario público.
C O 7
A consecuencia de la causa formada contra D. Manuel Rodríguez Valentín por portación de arma prohibida y hurto: ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor so convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D Juau Gome/ Pastrana para que dentro de tercero dia comparezca on este juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Julio 2 de 1866.—José de Ortega notario público
0 0 7
El Sr. Alcalde mayor de esta ciudad consecuente á la causa contra D Carlos García por desobediencia á los mandatos judiciales lta dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta ofi otal á D. Pedro Benito natural de Islas Canarias vecino de Puentes Grandes soltero labrador y de veinte y seis años, para que en ol término de nueve días compareza en estejuzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su cujnplimiento libro la. presente. Bejuca! Junio 30 do 1866.—José de Ortega notario público.
O O 7
Alcaldía Mayor del distrito do Colon de esta curiad.—Verbales.-En el expediente económico do faltas formado por haber sorprendido el celador del barrio de Guadalupe !a noche del dia diez y ocho do Abril último en la accesoria correspondiente al número dos, calle del General Casas en que habita el moreno libre Blas Canaiejo, natural do esta ciudad, soltero, platero y de cuarenta y cuatro anos, á I), Jesó Cabré Irza-lo natural de Gerona, vecino de la misma calle, bodega esquina á la dol Rayo, soltero, del comercio y veinte y cuatro años. José Eulogio Ruiz pardo libre natural déla Habana, vecino de la calle do ios Sitios número ciento ocho, soltero, tabaquero y de veinte y cuatro años, y Justo Fernandez de Castro, moreno esclavo, natural de Santiago do Cuba, vecino de la calle de Dragones número cuarenta y cuatro, soltero, cocinero y do veinte y cinco años, y ro sultando que se ocupabau enjugar al prohibido del monte, el Sr. Alcalde Mayor de conformidad cou el parecer emitido por el prom tor fiscal, les impuso la multa do cincuenta ducados ó eu su defecto diez dius de prisión á los repetidos Cabré, Rui-, y Fernandez de Castro y doble malta 6 pena á Canaiejo, como duoño de ia casa, con las costas mancomunada y solidariamente, disponiendo á la vez que se inutilicen los naipes recogidos, que se remita con atento oficio al Illmo. Sr. Gobernador político el dinero que se encontró, ascendiente á un escudo, ciento veinte y cinco milésimos para quo se sirva darle la aplicación que cou sidere conveniente: que so inscriba el nombre de los multados ett -*1 libro dojjugadores, y se publique en tres números déla Gaceta oficial, y para su cumplimiento libro la presente Habana junio 28 de 1806.8-Mamiel Pimentel.	C O 7
En la causa formada contra dou Andrés Amalo, el pardo José María Mendoza y otros, p ira averiguar la falsedad que se sospecha en un diez y seis avo de billete de la Real Lotería lia dispuesto el señor don José Gabriel Pagés, Juez especial de Hacienda, que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á don Andrés Amado, vecino que fué de ia calle de Aposta, esquina á iade la Habana’ números 190, dependiente de la’tienda de ropas, nombrada La Federal, so presente en la Escribanía de mi cargo, para ser notificado del sobreseimiento respecto de él, dictado en cuatro del pasado jan ¡o. Ypara su cunplimient) libro la presante.—Habattayjulio 1? de 1886.—LJo.Marcalino de Alio.	C O 7
El señor alcalde mayor do esta ciudad á consecuencia de ia causa formada por haber sido encontrado el 26 del corriente ahor-cadoen el pozo de ia finca La Leona de don Pablo Chenard situado en ol cuartón del Rincón el negro José Vidal, que cursa por antemi hadispuesto que por trés números, consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoquen las personas que puedan dar razón de este hecha y sus autores para que deutro de quinto dia comparezca en el juzgado á manifestarlo. Y parasu inserción libro la presente.—Bejucaljunio 3J de 1666.—Josáde Ortega notario publico.	C O 7
Ha dispuosto el Sr alcalde mayor de Belen por ante mi, en los criminales formados por robo de una onza de oro á dou Andró s Gutiérrez en su tarima de pescado en la plaza del Vapor el dia 17 del corriente, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oticialse convoquen las persouas que eu clrcustanciasdo verificarse el roba, compró cinco libras dé sardinas eu la referida tarima puraque dentro de tercero dia néspilos del último anuncio se presente en el juzgado á declarar lo que les conste.—Habanajuuio 27-de 1366.—Br. Felipe Fornari.	G O 7
Ha dispuesto el seúor alcalde mayor da Belen por anto mi que por tres números cense -utivos de la Gaceta oficial so convoque á la morena Josefa qu > eu diez y ocho de setiembre delañó último se hallaba depositada eu la casa de don Tomás Navas, calle de San Isidro número 24 asi como á las personas que puedan darrazou para quo en el término de tercero dia se presenten eu eljuzgado á na acto de justicia.—Habana julio 3 do 1866.— Br. Felipe Fornari.	C O 7
A consecuencia de ia cesión de bienes hecha á sus acreedores por D. Manuel Simo; está dispuosto por ei Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesús María, que en tres números de la Gaceta oficiai, se convoque á los acreedores del referido Simo, para u->a junta que ha do tener efecto en el juzgado de dicho Sr. Alcalde el dia seis del corriente á tas doce. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente Habana Junio 2 de 1866,—Br. Bernardo del Junco.	C O 6
El señor alcalde mayor do este partido ha dispuesto se convoque por tros números consecutivos de la Gaceta oficial á don Nicolás Bello para cierta notificación en ia causa que se sigue por el inceudio ocurrido en el potrero de don Juau Vázquez y otros para que en el término de nueve dias se presente en la escribanía del actuario á dicha notificación, Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente.—Güines y junio 23 de 1868. —Pedro Plutarco Retóte.	G O 6
Por auto del juzgado de marina y matrículas de esta Provincia dictado en el expediente formado con motivo de haberse aprehendido el dia 9 de mayo ultimo por un aduanero de servicio en el tnuello de Luz un bote tripulado por dos hlnividuos quefu garori en aquel momento; está dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque a las persouas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias y de quieues sean aquellos dos individuos para que en ol término de quinto día se presenten en el juzgado á declarar lo que les conste.—Habana yjunio 25 de 1856.—Jarlos de Acosta.	O O 6
El soñor alcalde mayor de este partido ha dispuesto so con roque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á as personas que puedan dar razón de la muerte dol asiático Snais perteneciente al ingenio Industria se presenten en estejuzgado á declarar lo que los conste acerca del hecho y sus circunstancias.
Y para que tenga efecto dicha inserción libróla presente.—Güines y junio 23 de 1866.—Pedro Plutarco Renté.	C 6 6
El señor alcaide mayor de esta vrila ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oúcial á dou Andrés Pajón empleado que fué de la empresa del camino de hierro, para que en el término de nueve dias se presente en la escribanía del actuariojá notificarse de la sentencia recaída en la causa que se le ha seguido por el choque de un tren expreso con otro de materiales inmediato al paradero déla Catal na. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente.—Güines y junio 14de 1866. —Pedro Plutarco Iionté.	C O 6
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órden y eu tres números so convoque á un don Antonio Hernández que empeñó un reloj do plata á un don José González, asi como á dicho González para que dentro de tercero dia después del último anuncio co nparezcan en ei juzgado á un acto de justicia en causa crininal.—Habana jumo
29 de 1866.—José Maria Gamboa.	G O 0
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi ha dispuesto se convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial al negro Benito Gatica natural y vecino de esta en la calle de Egido núm. 68 de condición libre, soltero, de 21 años y cocinero para que al siguiente día de ta última convocatoria se presente en eljuzgado calle de Sauta Clara núm. 21 á las siete-de la mañana á evacuar un acto de justicia.—Habana junio
30	de 1886.—Ldo. Agustín Valerio.	G O 6
El señor alcalde mayor de Jesús Maria ha dispuesto se convoque á los que puedan dar razón de como ocurrió ol fallecimiento de la morena Ines del Rey el29 dei mes próximo pasado en el barrio de Vives para que comparezcan á declarar dentro de dias.—Habana julio 1. ® de 1866.—Por Quiñones.—Br. Bernardo del Juuca.	C O 6
Juzgado de la Oapitauia general, escribanía de guerra de la Isla do Cuba.—Declarado ab.metíalo el fallecimien o del factor qu» fué de provisiones L>. José Soumer ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán geueral de acuerdo cou su a di tor e, Sr. O. Mauricio Hornaudo Navas que por tres número de la Gaceata oficial de esta ciudad aa convoque á los que se consideren con derecho á los bienes de aquel á fin de qu» ocurran á deducirlo deutro do 30 dias contados desde la publicación del último anuncio. Y para que tenga ei. era dicua publicación libro la presente en la Habana en 26 d» Jumo de 1835.—Antonio Maria Muñoz.	G O 6
En el intestado de D. Anselmo Pono y Montó Capitán graduado, Teniente que fué dol reg.miento primero de laucones ha dispuesto esto juzgado que par medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos sa convoque á las personas que sa consideren herederas del referido Montó para que deutro o 30 dias se presenten eu eljuzgado de esta capitani ageiteral á hacer uso del derecho de que so crean asistidos por sí o por medio de apoderado. Y para que tonga efecto la publicación (listines a libro la presente.—Habana y Junio 28 de 1856,— Antonio Maria Muñoz.	G O 6  
En la causa formada par» averiguar la falsedad qu» se sospecha en el ramo d» papel sellado ha dispuesto el señor juez especial de Hacienda que por tres mimaros consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á D. Andrés Mechosa que por la sentencia pro-uunc rada en ssis dei que espira se le absuelve libremente, con las costas de oficio. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana yjunio 23de 1805.—Ldo. Marcelino de Alio.
C O 6
El señor alcalde mayor de Jesús Maria ha dispuesto se convoque á don Juan Franco para que dentro de quinto dia se presente un el juzgado á mraifestar si quiere hacerse parte en la causa formada por el fallecimiento repentino de su hijo don José; apercibido de habérsele por separado. Y para que tenga efeto dicha convocatoria libróla presente.—Habana y junio 39 ue 1855.—Manuel Padilla de Aguiar..	C O 6
Ei señor alcalde mayor de esta villa lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos (le la Gaceta oficial á don Vicente Ebria natural de esta villa, vecino, de Cárdenas, do estafo soltero, y de ejercicio, albañil, para que en el término de nueve dias se presente en la escribanía del actuario, ¿ notificarse de ia aetueucia recaída en la causa que se leba seguido por hurto de un toro de don Bartolomé Junqué Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente.—Guiñes junio 11 de 1866.—Pedro Plutarco Renté.	G O 6
Por auto que ha proveido el señor alcalde mayor de este partido por ante mi, se declara intestado el fallecimiento de don Domingo Olivo; y por su horadaros á los que conforme á derecho deban serlo; y los tnauda covocarpor tres números de la Gaceta oficial, para que dentro de nueve días después del último omínelo ocurran al juzgado á deducir sus acciones.—Jaruco junio 28 de 1866.—Jacinto Viilageliú.	C O 6
En la testamentaria de don Manuel de Armas ¡que cursa por aute mi, ha dispuesto el seúor alcalde mayor de este paitido aa convoque por tres números de la Gaceta oficial á doña Mana, doña Leonor, doña Manuela, doa Tomás, don Joié y doña Rosa,
du uquel apellido y hermanas del testador eu caso de haber fallecido alguno, á sus sucesores; para qtie dentro de quinto dia después dal último anuncio, ocurran á promover lo que á su derecho convenga en dicho juicio como herederos instituidos por el finado; apercibidos do que sarán representados por el Promotor tiscal si no lo verifican.—Jaruco junio 28 do 1865.—Jacinto Vt-llageliú. _	C O 6
El señor alcalde mayor de Jesús María hadispuesto se convoque á ios que puedan dar razón de quien sea ei que infirió uua herida al moreno Pastor Ponce ia noche del 30 Jet mes próximo pasado on la calle del Indio esquina á Jórrales para que dentro do cinco dias --curran á declarar.—Habana julio 2 de 1866 —Por Quiñones.—Br. Bernardo del Junco.	G O 6
El señor alcalde mayor del distrito del Corro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Gispcrt pata que dentro de tercero día comparezca en el juzgado á evacuar uuaeto de justicia eu causa criminal. Habana yjunio 30 de 1865*—Ldo. Luis Ramirez.	C O 6
El señor alcalde mayor de esta villa por auto do este día ha declarado intestado el fallecimiento de D. Benito Fernandez, capitán retirado de Rurales de Fernando sétimo y por sus herederos á los que cou arreglo á derecho debau serlo mandando convocar á estos por tres números consecutivos de laGaceta oficial para que deutro del término de nueve dias ocurran á este juzgado á deducir el que les asista. Y para quo tenga efecto dicha inserción libro la presente. Güines y junio 26 de 1856.—Pedro Plutarco Renté.	G O 6
Por auto del juzgado de marina y matrículas de esta provincia dictado en ia causa que se instruye con motivo de haberse ahogado en la playa de San Lázaro el moreno Zeferino Reqnei-feros, está dispuesto quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de la causa de aquel hecho, sus circunstancias y autores, para que - n el término de quinto dia se presenten en el juzgado á declarar lo que les conste. Habana y junio 28 de 1866.—Gárlos de Acosta, j	C O 6
Por auto proveido por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por aute mí se ha declarado intestado el fallecimiento de D. José Fauchert y González y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, con el fin de que ei que se considere con derecho á suced ríe ocutra á d- ductrlo dentro de uueve dias después del últitoo anuncio. Y para su publicación eu la Gaceta ofi tal libro la presente. Habana junio 30 de 1866.— Francisco de Castro.	C O 6
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa, en la causa formada para averiguar ol origen de la muerto de D. Antonio Castro, s ba dispuesto convocar en tres números consecutivos do la Gaceta oficial álos parientes mas cercanos de) finado para que dentro de quinto dia comparezcan á manifestar si se muestran ó no parte en el procedimiento. Guanabacoa y junio 28 de 1860.—Luis J. Marín.	C O 0
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por estafa á D. José López Ocanípo, so ha dispuesto convocar eu tros números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Marcos Ledon que cobro ei diez y s< is avos fólio catorce del número que obtuvo los cien mil pesos en la extracción del dos de diciembre último, á fin de que dentro "de quinto dia después del último anuncio comparezca á declarar. Y para su publicación libro la presente. Guanabacoa junio 27 de 1866.— Luis .1. Marín.	C O 6
Por auto provisto por el 6eñor alcalde mayor de esta villa en ¡a causa formada para averiguar el motivo de hallarse gravemente herido D. Rafael Barceló, se ha dispuesto convocar eu tres números consecutivos de la Gaceta oficiai las personas que tengan conocimiento del hecho pula que dentro de quinto día después del último anuncio comparezcan á declarar. Guauabaeoa y junio 28 de 1866 —Luis J- Marín.	C O 6
Eu et intestado dol ultramarino Don Manuel Kuiz Conde natural de Santander y vecino que fué de esta villa ha dispuesto ei señor alcalde mayor por ante mi, qn» en noventa números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los parientes de dicho Ruiz Conde, ó a los que se ereau cou derecho á sucederle en la herencia cousistente en veinte y siete escudos, efectivo depositad- is en Arca Reales, á fin d» que se presenten con loa documentos oportunos á deducirlos. Y para que tenga efecto libro ia presente. Cárdenas abril 4 de 1866.—Rafael de Zayas.
C ° 27
El Sr. alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convon-quen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del autor ó autores del huno de varias piezas de ropas y prendas hecho en la casa de la parda li-bre Trinidad Hernández; para que un término de nuevo dias se presenten á manifestar lo que les conste acerca del hochoy sus circunstancia. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente.—Güines y junio 30 de 1863—Pedro Plutarco Rente.
G O 8
El señor D. Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por anto mí, ha uispuesto se convoquen por ia Gaceta oficial en tres números á las personas que puedan dar razón del hurto de nn reloj do oro hecho á D. José Felipe Cabrera la moche del dia veinte y dos del mes de junio prórimo pasado, ei ^uai tuvo lugar en el Hotel la Union Galle de O’Reilly; á fia de que á la mayor brevedad comparezcan en el juzgado calle de Santa Clara numero veinte y uno á declarar lo que les conste. Habana julio 3 de 1866.—Gabriel Ramirez	C O 8
El señor alcalde mayor de estejuzgado ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoquen á las personas que se crean con derecho á tos bienes quedados por fallecimiento del ultramar no D. Pedro Villar, para que deutro dequintodia después del último anuncio se presenten en estejuzgado á deducir sus acciones en forma. Colon y julio 2 de 1866.—Manuel V. Lavanda.	C O 8
El señor alcalde mayor de este juzgado ha dispuosto quo por este órden y eu tros números, se convoquen á las personas que se crean con derecho á los bienes quedados por fallecimiento del ultramarino D. Gsegorio Constantino, para que se presenten en este juzgado dentro de quinto dia después del ultimo anuncio á deducir sus acciones. Colon julio 2 de J866,—Manu-1 V. Lavanda.	C O 8
El señor alcalde mayor da B ‘]üil ha dispuesto por ante mí y en los criminales formados por herida á D. José Menendez, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al referido Menendez para que dentro de tercero día dol último anuncio comparezca en el juzgado á evacuarun acto do justicia. Habana yju-nio 30 -le ' 866.—J uan Regueira.	G O 8
PARTE NO ORCIAI.
VIÉRNES 6 DE JULIO DE 1860.
Resoluciones generales recibidas por el correo de la Península que entró ayer.
Real órden disponiendo que el fondo común á que se refiere' la Real órden de 26 de Diciembre de 1863 se reparta entre los empleados partícipes.
Declarando de texto ia obra de don José María de la Torre, titulada “Elementos de Geografía elemental.”
Sobre exención por cuatro años de derechos de importación 'e pesas y medidas.
Disponiendo que la comisión de pesas y medidas de la Habana y la sub-comision de Santiago de Cuba se sirvan de las del Gobierno y Ayuntamiento.
Que los juzgados de Guerra y Marina observen la ley de enjuiciamiento vigente.
Fijando el número de fieles almotacenes que lia de haber en la isla de Cuba.
Disponiendo que el Inspector (le minas desempeño los cargos de ingeniero jefe del departamento occidental.
Madrid 11 dt Junio.
“Aranjuez 10.—El consejo termina en este momento, que son las cinco S. M. ha esta lo tan afectuosa con los ministros como siempre Estos creen que la situación continua con ia mayor firmeza. No ha habido nada de propuestas senatoriales. Se han firmado alguuas cruces y las recompensas acordadas á los marinos del Pa ítico. Sa cotícele ascenso al brigadier Men-loz Nuñez y á otros dos comandantes.
El señor Alo iso Martiuez ha sido recibido por S. M.
Alas diez y media regresan á Madrid los minisiros.
El sitio ba estado h--y bastante animado.
La córte saldrá para esa el Jueves á las siete de la tarde.”
—El señor Alonso Martínez seguu dice La Correspondencia se halla perfectamente de acuerdo con sus antiguos amigos y compañeros de gabinete.
Idem 12 de Ídem.
Por Real decreto que publica hoy la Gaceta, expedido por el ministerio de Fomento, se nombra presidente del Real consejo de instrucción pública á don Alejandro Olivan, en atención al mérito y circunstancias quo eu dicho señor concurren.
Cádiz 11 de Junio
Grande lia sido el entusiasmo de los habitantes de San Fernando al recibirse en aquella ciudad las faustas noticias sobre el triunfo do nuestra escuadra en el Callao.
Músicas, iluminación, colgaduras y otras manifestaciones de regocijo público han dado testimonio alli como en Cádiz, de las ardieutes simpatías que excita en el primer departamento marítimo de España ia noble conducta de nuestros marinos.
—La diputación de Pontevedra de cuya provincia es hijo el señor Mendez Nuñez ha adoptado el siguiente acuerdo.
"Visto el proceder sereno, acortado y valiente que calas aguas del Pacífico observa el pundonoroso brigadier de Marina don Gasto Mendez Nuñez al frente de la valerosa escuadra española, se acuerda fe icitar á tan digno jefe y á la escuadra que funciona á sus inmediatas órdenes, y teniendo en cuenta que dicho señor es hijo de esta provincia, si llegase el caso do que S. M. la Re.ua [Q. D. G.] atendiendo á los méritos y servicios que pueda contraer aquel, se dignase concederle alguna gracia 6 condecoración, se adquiera por esta corporación y con cargo á su presupuesto, el atributo 6 insignia que corresponda al empleo 6 distinción que obtenga y se le dedique en nombre de la provincia como premio al mérito, á la virtud y al valor.”
—El dia dos de este mes ó las-ouce de la mañana llegó á Vi-ge el vapor correo Canarias con la correspondencia de la Habana hasta el 15 de Mayo.
Disposiciones adoptadas por ti Ministerio de Marina.
24 Mayo. Nombrando en comisión comandante del tercio naval de Valencia al capitán de navio don Francisco Merry y Gaite.
Id. Id. Disponiendo entren en número de sus respectivas ciases el vicedirector del cuerpo do Sanidad de la Arma la don Domingo Caravaca y Gutiérrez y el médico mayor don Eduardo Bartoreio y Quintana, y que asciendan á las inmediatas de consultor y primer ayudante del mismo cuerpo el médico mayor don José Covo y Magaroia y el segundo ayudante don Mariano Ber-ruezoy Morales.
26 id. Disponiendo pase á continuar sus servicios al apostadero de Filipinas el teniente do navio don Santiago Patero y Micon.
29 id. Nombrando en comisión comandante general del arsenal del Ferrol al brigadier de la Armada don Patricio Monto-jo y Albizu y mayor general del mismo departamento al de igual clase don Vicente Boadoyde la Cuadra.
Id. id. Nombrando jefe de la comisión de Marina en Inglaterra al brigadier de la Armada den Tomas Ach» j Alvarez,
TELEGRAFIA ELECTRICA.
Despacho particular del Comercio.
Madrid 13 de Junio.
El Cougreso ha acordado por 157 votos contra 110 no discutir por párrafos el proyocto de autorizaciones.
Seguidamente lia sido aprobado el artículo 1- o p0r 160 contra 95, verificándose también la votación definitiva.
Mañana pasará ol proyecto al Senado.
DESPACHO OFICIAL.
Bolsa de Madrid del dia 14 de Junio.
3 P o consolidado, 31‘50 y70y32‘00 pequeños.
Los demas no cotizados.
Bolsa de París del mismo dia.
3	pg francés, 64‘25.
4	i p g id., 92‘50.
Bolsa de Lóndres del mismo dia.
Consolidado, 86 áj.
«ACE'I'IN.
El tiempo.—Aunque quisiéramos no podríamos dejar do decir siquiera dos palabras del tiempo. El año pasado en la presente époci reinaba una sequía que angu-tiaba á todo el mundo, particularmente á los hacendados quo temblaban al calcular sus' consecuencias, Ahora por el contrario, llueve á mas y mejor, sin que las nubes cuenten con horas fijas, porque lo mismo descargan agua por la mañana, que por la tarde y hasta por la noche. La humedad es sin duda grande: hay individuos que temen volverse ranas, las calles gracias al adoquinado no e-tán tan malas como antes, pero como ol adoquinado no es todavía general estarán mejores cuando lo sea. Pero todo esto se puede ¡levar y conllevar «on tal de sudar íueuns, porqu» el calor es el enemigo capital con que tenemos que luchar durante el verano. Por oso no no» quejamos de lo que sucede, y sufrimos con paciencia Jas incomodidades que la lluvia ocasiona.
Bayo.—Los habitantes de ia Habana no habrán olvidado todavía el estrépito que durante la turbonada del miércoles se oyó en toda ella. La electricidad únicamente es capaz de producir un ruido semejante. Algunos hay que dicen que los oidos les zumban todavía ¡iic será de miedo/ A la verdad, motivos hubo para sentirlo. Contra los fenómenos meteorológicos pocos medios preservativos se conocen; cuando la naturaleza se encoleriza, todos los molíales deben temblar. Fruuklin sin embargo inventó su pat a-rayo. Pero esto es poco aunquo es algo. No es de extrañar por tanto que temblasen cuantos oyeron el terrible estallido producido por la descarga eléctrica dirigida contra la torre de San Agustín cuya cruz voló hecha astillas. El imponderable agente do-pues de haber deteriorado algún tanto la mampostería do la indicada torre, descendió y desapareció en seguida eu el primer piso sin babor ocasiónalo daño sensible Sobre todo no nos puso on el caso de tener que lamentar ninguna desgracia personal. ;No ha sido poca fortuna!
Gran teatro de Tacón.—No estuvimos antenoche en el gran teatro. Al ver como llovía á la hora de la entrada nos figuramos que se suspendería la función—otras veces se ha verificado con menos motivo,—y nos quedamos tranquilamente en nuestra cosa. Pero después supimos que la representaeion se había llevado á cabo y no quedándonos otro recurso que preguntar, preguntamos y nos dijeron que la concurrencia, como era de suponer, fué escasísima, y que el drama titulado: La conversión de un judio, no es mas que una producción da brocha gorda quo ninguna belleza literaria contiene, pero que abunda en situaciones eminentemente dramáticas de esas quo son capaces dehacer derramar á los niños sensibles lágrimas tan gordas como cerezas. Desgraciadamente, los niños faltaban eu el teatro y el autor por esta vez gastó la pólvora en salvas. La concurrencia se mantuvo fria, frialdad qae comunicándose á los actores los hizo parecer como si hubiesen estado formados de hielo. En cuanto á la piececita: La casa de campo, nuestro informante no la vió, por parecería que las once de ia noche eran uua hora muy apropósi to para retirarso det teatro. A la verdad, efectuar funciones dramáticas con noches como la de aDtes de ayer equivale á tirar cocea contra el aguijón. Pero ya que lo quieren, que siga la bola.
Buen descubrimiento.—Hasta ahora solo habían circulado por bajo de tierra ó por los aires, encerrados en tubos é impulsados por el aire comprimido, ya despachos telegráficos, ya paquetes de cartas, luego bultos do muestras ó equipajes, y aun hasta mercancías; pero n i há muchos dias que se verificó en Lóndres un ensayo de trasportar personas á travos de un túnel de media legua du extensión, conduciéndolas en cocjies que ajustan exactamente á las paredes de dicho túnel, los que se mueven á impulsos de uu sostenido y poderoso soplo.
El resultado ha sido feliz, y van á emprenderse obras para alargar dicho túnel en uua extensión do 12 ó 13 leguas por debajo de las calles de Lóndres.
Zarzuela en Eillanueoti.—El domingo próximo mudará do casa la compañía lírico-dramática pues del teatro do Tacón sa trasladará al de Villanueva. Ocasiona este cambio la circunstancia de corrospouderle Ja noche del indicado dia á la compañía dramática que campeará por sus respetos en el coliseo del paseo de Isabel 2? La operación podra tener buen resultado si no llueve. Por tal de oir una buena zarzuela, el público no vacilará en irá Villanueva.
Nuevo fusil.—Acaban de hacerse eu Inglaterra, á presencia del duque de Cambridge y de algunos oficiales, experimentos de un nuevo fusil inventado por mistar Gale, que ha encontrado un procedimiento para quo so puedan cargar las armas con mucha mas rapidez que antes, tirándose sesenta tiros por minuto. El duque de Cambridge manifestó que era el mas in. genioso experimento que había visto. La invención puede aplicarse también á la artillería.
Algo hay—Con este título confirma nuestro colega el Diario de la Marina en su número de ayer la noticia que dimos dias pasados. Dice lo siguiente:—Aunque hace dos dias ha dicho el Diario en sección no local quo se ha maudado á los ingenieros desocupar la parte de la muralla nn que se alojan, repetimos aquí la noticia para los que solo leen la crónica, agregando que según noticias particulares que tenemos, no pasará mucho tiempo sin que veamos convertido en plaza lo que hoy ocupau las puertas del Monserrate con sus puentes y fosos contiguos.
Digno de atención.—Tomamos de uu periódico las siguientes recetas:—Modo de restablecer los colores alterados.—Los colores de las telas, cintas, &c., destruidos por los ácidos, reaparecen mojándolos con uu álcali, y los que han sido alterados por lo» álcalis, reaparecen tratándolos cou uu ácido debilitado.
Ejemplo: una tela azul en que caiga una gota de zumo do limón ó naranja, se volverá de color de violeta; para que vuelva el azul, no hay mas que empapar la mancha en amoniaco líquido dejándolo un poco de tiempo.
Una tela teñida con cochinilla ó palo Brasil, se volverá amarilla donde la toque un álcali, como lejia, sosa ó potasa, agua de jabón, orina, sudor, &c. Para restablecer el color primitivo, habrá quo mojar lo manchado con uti ácido debilitado; ácido acético sulfúrico ó nítrico, en proporción de una parte por veinte de agua, ó bien con vinagre fuerte.
Hay que evitar un inconveniente eu esta operación, ye* que al rededor de la mancha quitada se forma uu círculo. Para esto se frota alrededor de la mancha con un lienzo limpio mojado en éter, y se vá extendiendo ol círculo hasta que haya desaparecido.
El ángel del hogar.-Con puntualidad de siempre, liemoa recibido los números 20 y 21 de la acreditada revista de moda* quacoti este título, publica en la corte nuestra distinguida colaboradora D5 Maria del Pilar Sinués de Marco: cou ellos se acompaña un lindísimo figurín iluminado y un magnifico pliego de dibujos y patrones: la suscricion de esta amena y útil publicación continua abierta en lu librería de los Sres. Cbarlain y Fernandez ¿ razón de seis pesos el semestre y diez todo ol año.
CACETIN RELIGIOSO.
Viérnes. — Hontinuacion del tiempo Evangélico.—Esta graciosa leyenda, que cual rosa de Judea se abre á la aurora risueña de la primera edad cristiana, requiere una reflexión y un» advertencia. La historia de los hechos sagrados abraza tres órdenes de tradiciones. Ei primero contiene los escritos que la Iglesia romana ha declarado canónicos, porque siendo su testimonio de inspiración divina, constituyo la regla de nuestra fé. Tales son los textos del Antiguo y Nuevo testamento, sancionados por los concilios y promulgados por la 8anta sede.. Al segundo órden pertenecen los monumentos teológicos de los padrea griegos y latinos, admirable comentario de la doctrina cristiana que se inaugura con el Géuesis, y se cierra cou el Apocalipsis.
[Continuará.]
Santos del dia.—San Tranquilino y Santa Dominica mártires.—Este Santo fué muy instruido y se convirtió á la religión cristiana por la predicación de San Sebastian. Y el papa San Cayo viendo sus grandes virtudes y particularmente su ilustra celo, le confirió el sagrado órden del presbiterado. Estando en oración el dia do la octava do San Podro y San Pablo en »1 sitio llamado la confesión do San Pablo, le prendieron los gentiles y lo ape Irearon hasta alcanzarle la palma del martirio, el año 286.—Y la otra fué también muy instruida en las verdades de la fé, las cuales anunciaba á cuantos tenia ocasión de ver. Presa en tiempo de Diocleciano fué llevada á campaña donde se hallaba á la sazón el emperador, y habiendo hecho pedazos en presencia del mismo, unos ídolos quu qusriau hacerle adorar, fué condenada á sor devorada por las fieras. Estas rospetarou su persona poro fué condenada á ser decapitada.
Se refieren también los Santos Godoleva, Rómulo, Lucia, Rixio, Varo, Antonmo, Sovarino, Diodoro, Dlon y 17 compañeros todos mártires, Palacio obispo, Goa presbítero, Isaia* profeta, Julián, Anacoreta confesores, Mouiana virgen Soxhurga, abad.
FIESTAS EL SABADO.
Misas solemnes.—En San Nicolás la del Sacramento á las 7. Ert las Ursulinas á S. D. M. de renovación. En la Catedral la de Tercia á las 8$. A la Santísima Virgen bajo las advocaciouea y horade costumbre en todas las Iglesias de intra y extramuros, Carraguao, Jesús d*l Monte y en todos lo« templos de Guanabacoa.
Belen.—A las 7J. Los piadosos ajercicios del Purísimo Corazón de Maria.
San Francisco.—Continua la novena da San Buenaventura; con misa cantada á las 7.
Salves.—En la Catedral, la Merced, Santa Clara, Santa Catalina, Ursulinas, San Francisco, Santo Domingo, San Isidro, y en todas las parroquias.
Corte de Maria.—Dia 7 de Julio.—Corresponde visitar i Nuestra Sra. de los Dolores, en Santa Catalina y en el Santo Angel privilegiada. En Guanabacoa i 1» misma on Santo Domingo.	__
IIABA1VA 6 DE JULIO.
VACUNA.—El virus sa adminiatrará en les puntos y ir dan siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 do la mañana en Jesús del Monte, y en la Real asa de Beneficencia y de 11 á 12 en la Sala a C
pitular.
Lunes: de 8 i 9 «n 8an Nicolás y de 11 á 12 en Balso. Martes: de 8 á 9 en el Espíritu Santo y de 11 á 12 en el Mon
serrata.
Miércoles: de 11 á 12 en al Pilar, Carraguao y Corre.
Juéves: de 8 á 9 en »1 Santo Angel y d» 11 á 12 en Guada-lupe.
Los juáves 21 y 28 en Puente» Grande» de S i 9 de la mañana en la sacristía de la iglesia.
Loe viérnes 22 y 29 á las mismas horas en la sacristía do la iglesia de los Quemados.
Los sábados 23 j 30 en dietas horas •» #1 teatro do Marianao,

Ai. J