
mu
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Mini. 189.
MIÉRCOLES S DB AGOSTO DE ISSO.—SANTOS CIRIACO Y COMPAÑEROS MRS., Y SEVERO, PORO. Y CONFESOR.—CmCÌJEAB EM SANTA TERESA.
............. '»• "1	■'-i--—---------------
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
mwm SUPERIOR CIVIL pe la siempre fiel isla pe cuba
Secretaría de la Junta Protectora de Emancipados.
El Excrao. Sr. Gobernador Superior civil lia dispuesto se saque á pública subasta por #1 término de 30 dias contados desde esta fecha el suministro de raciones que necesiten en un año los emancipados que existan y puedan existir en el Depósito Central de los mismos ó provisionales que se establezcan; en tal concepto se convocan, por este medio á los que quieran hacer proposiciones, á fin de'que concurran á esta Secretaría Negociado deleitado ramo de emancipados á instruirse del respectivo pliego de condiciones y examinar el modelo de proposiciones, para poder ocurrir después con ellos on pliego cerrado al referido remate que tendrá lugar el dia hábil posterior al vencimiento del término señalado, de doce á tres de la tarde en la Secretaría de este Superior Gobierno. - a
Habana 6 de Agosto de 1866,—El Secretario interino, Manuel Portillo,
Dirección de Adiiiiiiistriicion.
Sección de Agricultura Industria y Comercio.
De conformidad con lo que dispone el artículo 4o del Reglamento de asiáticos don Ignacio M. Zarigroniz y Compañía, ha dado conocimiento á este Gobierno de la salida de Macao de la fragata Italiana Luisa Oaneva-ro de 1572 toneladas y al mando del capitán Cavassa, conduciendo 700 colonos contratados con arreglo álas leyes vigentes y á su consignación.
Lo' que de érdeu del iílmo. Sr. Director de Administración se publica en cumplimiento del artículo 4? del Reglamento para general conocimiento.
Habana 6 de Agosto de 1366.—El Jefe de la Sección, Federico Villacampa.
De conformidad con lo que dispone el artículo 4° del Reglamento do asiáticos don Ignacio M. Zangroniz y Compañía, hadado conocimiento á este Gobierno del despacho de la fragata francesa Granville de porte de 401 toneladas al mando de su capitán Sureaud, que conduce para esta Isla 230 colonos asiáticos contratados con arreglo á las leyes vigentes.
Lo que de Orden del Illmo, Sr. Director de Administración se publica en cumplimiento del citado artículo para general conocimiento.
Habana 6 de Agosto de 1866.—El Jefe de la Secccion Federico Villacampa.
INSPE<?ei*N GENERAL DE #BRAS FWBLICAS. Semen 1. *
El Exento. Sr. Gobernador Suporior civil ha recibido por conducto del Excmo. Consejo de Administración copia certificada del Real decreto de 24 de Marzo del corriente año, recaído en el recurso de revisión interpuesto á nombre de don Miguel Embil contra otro Real decreto de 1. ° de Mayo de 1865, expedido también como resolución final al pleito sobre indemnización al expresado Embil, cuya copia dice así:
“D. Pedro Madrazo, Secretario general del Consejo de Estado: Certifico: que en audiencia pública celebrada el dia28 de Muzo de lc6:i se leyó y publicó en Consejo pleno, constituido en la Sala de lo Contencioso el Real decreto expedido por S. M. cuyo tenor literal y el de su publicación es como sigue:—D.* Isabel II por la gracia de Dios y la Constituciou do la Monarquía Española, Reina de las España»: Al Gobernador civil presidente de la Administración del Consejo provincial de la Isla de Cuba, y 4 cualesquiera otras autoridades y personas tí quienes toca su observancia y cumplimiento, sabed que lié venido on decretar lo siguiente.—En el recurso <le revisión interpuesto ante el Consejo de Estado por el Ldo. D. Laureano Figuerola cu nombre do. don Miguel Embil, vecino de la Habana, contra mi Real decreto de 1 ° de Mayo de 1865 expedido como resolución final del pleito seguido ou grado de apelación entre el expresado Embil y la Administración general del Estudo, sobro cesión de unos terrenos p ira construir la calzada de Concha. Visto:—Vistos los antecedentes de los cuales resulta:—Que cou motivo de haberse opuesto don Miguel Embil 4 que pasase la calzada del barrio de Chicha, que se construía en la Habana, por una estancia de su propiedad llamuda Chico Toribio, por haber tenido ese sobrenombre su anterior dueño D. Francisco González, so instruyó ti oportuno expediente eu el uño de 1858, átin de acreditar que este había cedido terrenos de su finca para el indicado objeto; y con presencia de lo manif-stado por los testigos que declararon y do otros datos que se adujeron dictó providencia el Gobernador ¡Superior civil de la Isla de ijuba en 17 de Noviembre de 184*, desestimando la pretensión de Embil por considerar comprobada completamente la cesión do los terrenos por su antiguo dueño:—Que iustruido el iuteresado do la precedente providencia, recurrió A la via contenciosa pretendiendo L restitución do los expresados terrouos ó indemnización de «u valor; y seguido el pleito por todos sus tramitas otila Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración déla Isla, en que filó parte demandada el representante de la Administración, se presenta por el demandan te en el término de prueba la escritura de compra que ■ il5 de Julio de 1856 hizo dou Miguel Embil 4 la viuda de duu Francisco Gouzalez, conocido por el Chico Toribio, de la estancia d» este nombre, habiendo recaído sentencia en 9 de l ebrero de I8d3, por ia que se declaró no haber lugar 4 la demanda y se mandó llevar ñ efecto la provideucia gubernativa siu peijuico do los derechos que pudieran asistir 4 Embil contra su causante ó contra quien hubiese lugar. Que habiéndose apelado de la precedente sentencia por Embil, mejoró el recurso en su nombre enol Consejo de Estado el Ldo. I). Laureano Figuerola, re produciendo la pretensión de esta parte en el inferior y seguida por sus debidos tiámites ia alzada en la que fué parte mi Fiscal representando 4 la Administración, ratificándose 4 su instancia y con citación contraria los testigos qué hablan declarado en el expediente gubernativo; se dictó cuino resolncion final del pleito el expresado Real decreto do 1? de Mayo de 1865 que filó publicado en la «Sala de lo contencioso en 18 del mismo mes y »lotificado 4 las partes en 7 de Junio siguiente; por el cual.— “Considerando que resulta plenamente probado el hecho de ha-bet'cedido graciosamente D, Francisco González, conocido por el Chico Toribio, la parte de terreno de su estancia necesaria pala una obiade utilidad pública, como era la construcción do la calzada de Concha del mismo modo que lo hicieron los demás propietarios, y que igualmente está probado por actos materiales que la comisión de policía Urbana se posesionó del indicado terreno y dió principio á las obras en los años de 1851 4 1853. Considerando que la falta de requisitos que se atribuye 4 la trasmisión dol terreno, aun en el caso de estimarse como de expropiación forzosa y no como cesión voluntaria solo habría producido acciones personales para el dueño de la finca no trasmisible sin pacto expreso 4 el que la adquirió después por título singular. —Considerando en consecuencia que cuando et fallecimiento de González en 1854 se adjudicó 4 la viuda la estancia, lo fue desmembrada de ella la parte destinada 4 la calzada, y que al venderla la viuda 4 D. Miguel Embil con linderos quo suponían quo no estaba desmembrado el terreno de la calzada, homo lo oslaba realmente desdo la cesión, esto podrá dar,e derecho para reclamar como proeeda contra la viuda, asi como est i lo tendría contra la testamentaria de su marido «i la adjudicación ú# la finca se le hizo eu toda su integridad:—Conformándome con lo cónsul-todo por la sala do lo Contencioso dél Consejo de Estado, me serví confirmar la sentencia definitiva dictada por el Consejo de Administración de la Isla do Cubar—Visto al recurso do revisión que contra el «presado mi Real decreto prosentó en 6 de Setiembre último el referido letrado D. Laureano Figuerola 4 noui bro de D. Miguel Embil,-xm quS jJÍd»!quo se revoque Ol citado Real decreto y provea la indemnizacioñ'á D. Miguel Etñbil de los teñamos que han sido ocupados de su propiedad en la men
donada estancia denominada Chico Toribio, fundándose cu que la declaración de los testigos no constituye un medio de prueba sino en el caso de haberse prestado cou citación contraria, y cu que to la escritura otorgada eu debida forma y no redargüida de falsa es un medio do prueba que solo puede ser destruido con otro igual, asi como en que la omisión en la sentencia dictada por el expresado Real decreto, de cualquiera de los extremos que son objeto del pleito, dá derecho ai que se considera perjudicado por la omisión 4 eut iblar e¡ recurso de revisión según se dispone eu ol caso tercero del artículo 228 del Reglamento de 30 de Diciembre de 184o:--Vista la contestación do mi fiscal, cou la pretensión de que se declare la improcedencia del recurso entablado, primero por extemporáneo, y si á esto no hubiere lugar por con bario 4 los hechos y 4 la ley:;—Visto el artículo 235 del Regla-mimto do lo contencioso, que señala para la interposición del recurso de revisión el término da dos meses contados desde ia notificación de la sentencia definitiva:—Visto el artículo 289 del mismo reglamento que dice: “los plazos señalados por dias se entenderán por dias útiles y no comprenderán el de su fecha ui el do su veuciini nto:”—Visto el artículo 228 eu su número 3 * cu el que se dispone que habrá lugar 4 la revisión de una definitiva si en ella se hubiese omitido proveer sobre alguno do los capítulos de la demanda:—Considerando que el artículo 289 del Reglamento de lo couteneioso al disponer que uo se cuenten los dias feriados ó inútiles en los plazos señalados per dias resuelve directa pero virtualniente que esta regla no es aplicable á los términos que se cuentan- por meses do los euaies nunca se lian descontado ni aun los dias festivos:—Considerando quo notificado al recurrente mi Real decreto sentencia de i - do Mayo de 1885 en siete do Junio slguiedte, no se presentó el recurso do revisión hasta ul dia tí do .8 itienibro ó lo quo es igual 4 los tros meses menos un dia de la notificación de aquel:—Considerando que aun en la hipótesi» de que el recurso no fuese extemporáneo el Real decreto sentencia de Io de Mayo de 1865 confirmó explícitamente la .sentencia dictada por el consejo de Administración do la Isla de Cuba eu 9 de Febrero de 18C3, por lo cual se declaió terminantemente no haber lugar 4 la demanda:— Considerando qué uua seuteiina que coutieuc declaración tan absoluta resuelve indudablemente todos ios objetos ó capítulos que la demanda comprende, sin que por lo misino pueda sostener, ni aun aparentemente, quo se lia omitido ninguno: Considerando que la apreciación de un documento presentado para probar un hecho, no constituye un capitulo do la demanda, sino se pide expresamente su, calificación, y que aun podida queda resuelta con la declaración de no haber lugar 4 ia demanda.—Considerando además que su el Real decreto sentencia se hizo mención de la escutu-ia de ó de'Julia de 1858, indotado Gil la parte fundamental ios efectos que podría producir eu su caso y lugar, cou lo cual se décibió acerca da su valor para atiuel juicio—Considerando por consecuencia que el recurso de revisión carece de legitimo fundamento: Confirmándome con lo consultado por el Consejo de Estado en pleno constituido en sala do lo contencioso, eu se»iou á que asistieron D. Domingo Ruis de la Vega presidenta accidental, D. Facundo Intente, D. José Cuveda, D. Antonio Caballero, D. Manuel de Sierra y Moya, D. Francisco de Luxau, D. José Antonio de (J.a-ñota, H. Antonio Escudero, D. Manuel García Gallardo, D. Manuel Sánchez Siiva, D. Santiago Otero y VeLzquez, D. Antero Eciiani, D. José de Sierra y Cárdenas, D. Redro Sabau.I*. Francisco de Cárdenas, D. Leopoldo Angusto de Cueto, e! conde de Velarde,D. Gerardo de Sousa, D. Pablo Jiménez de Palacio, D. Joaquín Escario, D. Pedro Nolasco Aunóles, D. Manuel Uiiagon y D. José Genor.
Vengo eu dec orarlo ¡mproeedent».—Dado en palacio á 24 de Marzo de 18iio.—Está rubricado de la Real mano.— El presidente del consejo do ministros.—Leopoldo O’donell. —Publicación.—Lc-ido y publicado el anterior Real decreto por mi el seci'etario general del Consejo do Estado hallándose ce-isbraudo audiencia pública ei Consejo do Estado pleito constituido eu sala de lo contencio-o, acordó que se tenga como resolución final en la instancia y autos 4 que se refiere, y que sé una a los mismos, se notifique en forma 4 las partos y so inserte en la Gaceta do que certifico.—Madrid 28 do Marzo de idiiS:—Pedro Madraza.—Para su cumplimiento y éu Ciiufoniiida l á lo prevenido eu el art. 265 del reglamento de 39 no Dicieinbr - do 1846 expido 1« presento para el secretario general dei Consejo superior civil do Administración de la isla de Cuba para los electos oportunos.—Madrid 10 do Abril de 1866.—Pedro de Madraza.—Hay un sollo.—Auto.— Señores.—Vigil.—Gareili,—Gouzalez del Valle.—Ricart.—Ulagares.—Acúseso recibo por conducto del Excmo. Sr. presidente; póngase la oportuna nota al márgon de la sentencia de primera instancia: Sáqueae copia certificada del liltimo cer j-ticado dal Sr. secretario del Consejo do Estado remiiiéi dos» 11 Gobierno Superior civil,y archívese el expediente. Lo acordaron y rubiiearon los señores que al margen se expíe au en la Habana á 28 de Junio de JStítí.—Ha.v cinco lúbricas.—Joaquín Piieto Cauel, oficial primero. —„Hay un sello que dice” Consejo de administración.—Isla de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se publica en la Gaceta oficial para geueral conocimiento.
Habana I. ° de Agosto de 1866.—Juan Modct.
Rea! Audiencia Pretorial «1« la Habana.
Fiscalía.
Circular.—El Excmo, Sr. Ministro de Ultramar me dice de Real orden lo siguiente:—“Enterada la Reina (Q, D. G.) del expediente instruido á consecuencia de la petición elevada por los Promotores fiscales sustitutos de esa capital, pidiendo se les declare couopcion á percibir los derechos de Arancel en los expedientes civiles qUe por razón de aquel cargo despachen; S. M oida la Sección de Ultramar del Consejo do Estado, no ha tenido á bien acceder á dicha pretensión; pero se ha servido declarar que el servicio interino de las Promotorías fiscales servirá de especial recomendación en la colocación y carrera de los que lüa desempeñen.—De Real orden lo digo á V. S. pura su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. S. muchos años.— Madrid 10 de Julio de 1866.—Cánovas.—Sr. fiscal de la Real Audiencia de la Habana.”
Y para inteligencia de los funcionarios á quienes se refiere, be dispuesto se publique por tres númei-os consecutivos de la Gaceta oficial; debiendo participarme quedar impuestos "3el contenido de la Soberana disposición inserta.
Habana y Agosto 6 de 1S6G.—López Pelegrin.
Sección Central ¡le Rentas y Estadística.
Administración.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en decreto de 4 del corriente, y á propuesta de esta Intendencia general, se lia servido ascender á la placa de oficial mayor de la Sección de Estadística, dotada con el haber Htiual de cuatro mil escudos, en la vacante que resulta por fallecimiento de don Tranquilino Sandalio de Noda que la servia en calidad de Agrimensor público, ádon Mariano Caries, oficial segundo de la misma Sección, que reúne acuellas condicione».
Para cubrirla vacante que este deja, dotada con el haber anual de dos mil cuatrocientos escudos, á don Pascual José de Arazoza, oficial cuarto facultativo de la propia Sección.
Para ocupar la vacante por promoción de Arazoza y dotada cou el habar anual de mil seiscientos escudos á don Tomas E.dc Eleizegui, escribiente primero do la mencionada Sección de Estadística, que también es facultativo; corriéndose la esc da de escribientes para cubrir la plaza vacante que tloja, y declarándose vacante la mas inferior, que se proveerá por oposiciou según está dispuesto por punto general.
Lo que comunico á V. S. para su conocimiento y efectos consiguientes—Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana y Agosto 6 de ! 866.—Eduardo Alonso y Colmenares.—Señor Jefe da la Sección Central de Rentas y Estadística.
Es copia,—P. S., Clairac,
El Illmo. Sr, Director de Administración se sirvió dirigir al Excmo. é Illmo. Sr. Intendente con fecha 17 de Febrero último la comunicación cuyo tenor os el siguiente:— Exento Sr.—Por ol Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 9 deDiciembre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real orden siguiente:— Excmo. Sr.—Teniendo en consideración S. M. que los cargos de Jueces de paz son gratuitos y que por ellos •sedesempeñan funciones públicas concernientes al orden judicial, ha tenido á bien conceder á aquellos el uso de
!
sellos de correo para su correspondencia de oficio, con sujecióná las disposiciones vigentes sobre el particular en esa isla.—Y lo traslado á V. E. para su conocimiento y demas efectos.—Lo que se publica por este medio para general inteligencia.
Habana 6 de Agosto de 1866.—El Administrador .Jefe déla Sección de Rentas,—P. S., Clairac■
Sección Central He Aduanas.
Administración.
Intendencia general de Real Hacienda de la siempre fiel Isla de Cuba.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general y esa Sección central de Aduanas, ha tenido á bien admitir la renuncia que baos de *u plaza el marinero do la faina de Hacienda deNuevitas dou Agus-tin Fernandez, nombrando para cubrir esta vacante á don Ramón Gouzalez, mozo de la Aduana del referido puerto, propuesto por la misma—Lo digo á V. S. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. S. muchos años,—Habana y Julio 31 de 1866.— —Eduardo Alonso y Colmenares,—Sr. Jefe de Sección, Administrador de la Central de Aduanas.
Es copia.—Ariño.
Intendencia general de Real Hacienda de la Siempre fiel Isla de Cuba.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia y esa Sección Central de Aduanas, se ha servido nombrar para ocupar la plaza de Aduanero que resulta vacante porfallecimiento de don Andrés Pe-tez que la desempeñaba; á don Vicente Quesada y Martínez que figura el primero para ser colocado en el escalafón de carabineros excedentes. —Lo digo á V. S para su conocimiento y demás efectos correspondientes; en el concepto de que el individuo nombrado prestará sus servicio? en la Sección de Aduaneros de esta capital mientras otra cosa no so disponga.—-Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana y Julio 31 de 1866,— Eduardo Alonso y Colmenares.—Sr. Jefe de Sección, Administrador de la Central de Aduanas.
Es copia,—Ariño.
Intendencia general de Real Hacienda de la Siempre fiel Isla de Cuba.—El Excmo. ó Illmo Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo propuesto por asta Intendencia y esa Sección Central de Aduanas ha tenido á bien conceder su separación al marinero de la falúa da Hacienda de Matanzas don José Goinez y Martínez según ha solicitado, nombrando para ocupar esta vacante á don Andrés Santalla propuesto por la Aduana de aquel punto—Lo digo á V. S. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dio guarde á V. S- muchos años,—Habana 31 de Julio ¿o 1866—Eduardo Alonso y Colmenares.—Sr. .Tefe de Sección, Administrador Central do Aduanas-
Es copia.—Ariño.
El Illmo. Sr. Director de Administración con fecha 26 del mes próximo pasado se ha servido trasladar al Excmo, ó Illmo. Sr. Intendente general de Hacienda la Real orden que sigue:
‘‘Intendencia de Hacienda de la siempre fiel isla de Cuba,—Sección Central de Aduanas.—Administración. —Excmo. é Illmo. Sr.—Por el Ministerio de Ultramar sa'dice de Real orden al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en 6 de Junio próximo pasado lo que copio— Excmo. Sr.—Por Real 'orden de 8 de Agosto de 1864 se dij o á ese. Gobierno Superior civil lo siguiente:— Entéra la la Reina (Q. D. G.] de las razones expuestas por V. E. en su carta de 5 de Noviembre del año próximo pasado para que se exceptúen de los derecho» de importación, por espacio de cuatro año» las pesas, medidas ó instrumentos necesarios para el establecimiento del nuevo sistema métrico decimal eu esa provincia, que V. E. detalla eu la nota que acompaña á la referida carta S. M. se ha servido resolver de conformidad con lo propuesto por V. E. y disponer que el citado período de los cuatro años en lo» cuales quedan lo* objete» expresados, libres de los derechos de importación, »e cuenten desde la fecha del cúmplase de la presente disposición.—De Real órden lo reitero á V. E. en contestación á su carta núm. 11 fecha 9 de Febrero último. Y habiendo acordado S. E. su cumplimiento la traslado áV. S. I.para su conocimiento y efectos que procedan.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Agosto de 1866.—Ariño.
El Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general de Hacienda con fecha 6 de Julio próximo pasado se ha servido trasladar á esta Sección Ceutral la Real órden siguiente: •
“Intendencia general do Hacienda pública de la siempre fiel Isla de Tuba.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excrao. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 12 de Junio último la Real érdeu siguiente: Excmo. Sr—La Reina [Q. I). G.j en vista de lo resuelto porosa Intendencia de Hacienda y aprobado por V. E., ha tenido á bien declarar que el fondo común á que se aefiere la regla segunda Je la Real urden de 2G de Diciembre de 1863 debe entenderse el que se forme independientemente en cada Aduana, distribuyéndose entre los empleados partícipes de la misma á prorata de sus respectivos sueldos.—Es al propio tiempo la voluntad de S. M. que V. E. haga saber áesa Intendencia que no lia debido realizar la indicada reforma siu someterla previamente á la Real aprobación.—De la de
S.	M. lo digo á V. E. en contestación á la carta de esc Gobierno. Superior civil número 84 fecha 27 de Abril de 1864. —Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha de ayer la traslado á V. S. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo que se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana I. ° de Agosto de 1866.—Ariño.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES
Tosoreriii general ¡le Hacienda pública
Eu los dias 8, 9, 10 y 11 He este mes se hará el pago de las pensionistas de montepío, el de jubilados, cesantes, emigrados y exclaustrados residentes en la isla-—Lo que se avisa á los interesados para que ocurran á esta Tesorería general de mi cargo, á percibir lo que les corresponda.
Habana y Agosto 7 de 186G.—fíemete.
•Iduiinisd-aeioti general de Correo».
Hasta la» do» de la tarde del dia 8 del actual se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya da conducir el vapor correo español “Ciudad Condal” álos puertos de Sisal y Veracruz.
Habana y Ago*to 2 de 1866.—Chinchilla.
Escuelas l’rofosiouales y ¡neparatóría i>iita carrera» superiores.
Admisión de alumnos para el año'académico do-1866 á 1S67.
El Sr. Director general de estas Escuelas eu cumplimiento de lo que previene el Reglamento de las mismas, lia tenido por conveniente disponerse convoquen por la Gaceta oficial á los jóvenes quo deseen ingresar en el próximo curso para lo cual se ponen á continuación los »-equis tos que son necesarios.
Los que aspiren á seguir la carrera de Pilotos, Constructores navales, Agrimensores, Aparejadores, Maestros de obras, Maquinistas ó prepararse para ingresar en las Escuelas superiores de Ingenieros de la Península deberán acreditar:
1.	° Tener 17 años de edad cumplidos.
2. ° Haber estudiado académicamente elementos de Aritmética y Aljobra hasta ecuaciones del segundo grado inclusive, Teoría y aplicación de los logaritmos, elementos de Geometría y Trigonometría rectilínea, Dibujo lineal hasta copiar las varias órdenes de Arquitectura.
3. °	Probar por medio de examen las anteriores asignaturas.
4. °	Abonar 68 escudos anuales por semestres adelantados en concepto de matrícula.
5.	° Abonar por derechos de examen 12 escudos.
6.	° Lo» que deseen ingresar en la Escuela de Comercio deberán acreditar ser peritos mercantiles, ó probar por medio do examen elementos de Aritmética y Aljebra, Aritmética mercantil, Teneduría de libros, Práctica de contabilidad, Correspondencia y operaciones mercantiles, elementos de Geografía, nociones de Estadística comercial, Economía política y Legislación mercantil ó industrial ó idiomas inglés y francés, abonando los mismos derechos de examen y matricula que los anteriores.
7.	° Conforme á lo prevenido por Real órden de 12 de Enero de 1865 los jóvenes que al ingresar en cualquiera de las referidas Escuelas acrediten ser pobres quedarán exentos del pago de los derechos de matrículas.
8.	° Los aspirantes que acrediten ser Bachilleres en artes ó ciencias quedan exceptuados del cxatnCn de admisión, menos para la de Comercio, pudiendo matricularse en la asignatura ó asignaturas sueltas qce deseen.
Las instancias para ingresar en las Escuelas se presentarán en esta Secretaría dirigidas al Sr. Director general en todo el presente mes. Y con objeto" de que llegue á conocimiento de todos se publique en la Gaceta oficial.—Habana y Agosto 1. ° de 1866.—El Catedrático Secretario,—Francisco Mondes López.
qua h*n promovido expedientes solicitando redimir varios censos que reconocen á favor de los Bienes de Re-1 guiares, s# presentarán t-n esta oficina en las horas de despacho,» fiu de.Jlevav á cabo la' cancelación solicitada.
Doña Dolores Mendoza.
Don Adriaiuo V alcúicrí y Yaldeg.
Don Manuel Yaldes y Peñalver.
Don Fermín Meñdiola.
Don Feliciano M alien.
Don Agustín Valerio.
Dou Francisco Marfil y Bou.
Don Ignacio María Orue.
Don Pablo Antonio Toñarely.
Habana 1? de Agosto de 1866.—Escoledo.
Banco Español ¡1« ¡a Habana.
Con motivo do solicitar el Excmo. Sr. Director D. Francisco do Goiri y Beazcoechea, se le provéa de nuevos títnjos relativamente á las acciones que posee de esto establecimiento, bajo los números 4095 á 4.096, 4135 á 4144, 4235 á 4242) 4244 á 4254 y 4350. á 4352, por haber sufrido extravio los que antes se le expidieron; ha acordado el Consejo de Dirección cu junta ordinaria celebrada ayc»-, quo por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y el Diario de la Marina, se convoque á las personas que puedan conceptuarse con derecho/ para impugnar dicha solicitud, bajo el concepto de que se accederá á la misma si dentro del término de quinto dia después dei último anuncio no se estableciese reclamación en contrario. Habana 31 de Julio de 1866.—El Secretario.—Juan del Vedle.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALKS Dii LA HABANA Administración local «le Rentas,
Los individuos que á continuación se expresan y
GobiernoPolítico ¡le Di Habana
Dou Eustaquio Aurrecoechea lia ocurrido á este Gobierno solicitando autorización para construir una fragua en la calle de San Miguel número 91 donde tiene un taller de carruajes.
Y en cumplimiento de lo que se lia ¡férvido resolver el Illmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación de dil-lia fragua puedan acudir á este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso tériuiuo de ocho ilias.
Habana y Agosto 2 de 1866. — El Secretario, José de Villasante y Catatan;
Don Benito García lia ocurrido á este Gobierno solicitando autorización para establecer una dulcería eu la casa número 110 de la calle de San Rafael.
Y en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Illmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con ia instalación de dicho establecimiento puedan acudir á este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho dias, & —^ JirríS al ai» oirtaiJo O utos Habana 2 de Agosto de 1866.—El Secretario, José de Villasante y Catalan.
Don Francisco Marlel ha ocurrido á este Gobierno solicitando autorización para establecer un tren de coches de alquiler eu la casa número 111 do la caite* de la Lealtad.
Y en cumidimiento de lo que sella servido resol ver el Illmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio do la Gaceta oficia! á fin de que las personas que so consideren perjudicadas con la instalación de dicho establecimiento puedan acudir á este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho dias.
Habana y Agosto 2 do 1866.—El Secretario, José de Villasante y Catalan.
Don Antonio Savy lia ocurrido á este Gobierno solicitando autorizarían para trasladar á la calle de la Industria número 2 un establecimiento de fabricación y expendio de licores y dulces que tiene en la callo de ' Neptuno núm. 8.
Y en cumplimiento de lo que se lia servido resolver el Illmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público poiune-d>o de la Gaceta oficial á fin do que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación do aquel puedan acudir á este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho dias.
Habana y Agosto 2 de 1866.—El Secretario, José de Villasante y Catalan.
Sección 1. a
Relación de los pasos de esclavos, que se han expedido duratitela semana anterior.
Nombres dolos dueños..
Idem
de los esclavos.
NatnraUd'-d de los negros. ¡
D. José Maria Perici---------¡Umilia.............criolla......
.. Vicente 1). García__
.. Ricardo Rlisarén....
D. “ Caridad Risco.....
D
.. Dorotea Matos.....
Lorenzo Beltran______
José María Madriguel. Juan C. y Busquet... Miguel J. Gutieir.-z..
Ramon Orta .........
Vicente T. Ordóñez.
, - Isabel de Tolon__
Marcelino A Herrera..
D. Ignacio Castro....
.. JnanC. v Biuonet
Filomena......
{Catalina.
Candelaria....
Caridad.......
Andrés........
Pilar.........
Ménica........
Manuela.......
Inés..........
liosa Agustina.
Florentino....
Rafaela.......
Angela........
Andrea .... ..
Cárnica.......
Isidro _____ _
Kosrio......
■ conga ¡criolla {conga olí
criolla.... ..
conga..
¡criollo.
1| Jurisdicción y de donde procoden.	Partido on que ingresan.	Antoridad qu-v expidio los pases.
24 Esta jurisdicción.., 1 1			 3		Colon.....		 Matanzas’	 Jarueo		^ PI IUuio. Sr. Go-) bermuìor Poli fico, idem • idem.
!2¡3¡.		Cuba		.ideai.
10'				ÍSan Cristóbal		Idem-.
¡27,	-		Giiuimitas		idem.
07 '	-	Villa-dura		idem.
in			Isla de Finos		idem.
1 '8'					Santiago		idem.
29¡		Guanabaeoa		Idem
II		Sun Antonio		idem.
	Alacranes		idem.
ira		Guyabal		idem
il i		.... ........	idem.
25			Isla de Pinos		idoin%
	Santiago		idem.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por el Illmo. Sr. Gobernador se anuncia en la Gaceta oficial á los fine coneiguentes,
llábana 7 de Agosto de 1860.—El Secretario, José de Villasanley Catalán.
Excmo, v nitiiamieiiia.
Secretaria.
Resultando vacantes dos plazas de alumnos de la Escuela Normal Elemental y Superior de Guanabaeoa, pensionadas por el.Excmo. Ayuntamiento, y deb endo proveerse dichas plazas por aposición ante la Junta local de Instrucción pública; por disposición del Illmo. Sr. Presidente, se convoca álos que quieran aspirar á 'ollas para que en el término de ocho días presenten en esta Secretaría sus solicitudes, expresando ia» señas de su habitación,- en ol concepto do qtfo los aspirantes deberán acompañar los documentos á qife-sé refiere el artículo 11 del Reglamento del ramo que dice asi: “Los aspirantes á la oporírimi deberán presentar-ul Ayuntamiento los documentos siguiente«—.1? fiu fc.de bautismo legalizada, por laque .no-edite no tener menos de 18. años, ni pasar de 25.-—2“ Un atestado de buena conducta firmado por «1 Juez loe ti y el Gura párroco de áit do-' micilio.—3? Oeriifieaciou de un facultativo por la que conste que el aspirante no padece ‘enfermedad alguna contagiosa ó habitual, qno está vacunado y -que no tie-na'detí-ctos corporales que le inhabiliten para ejer/er el magisterio.—4" Autorización por escrito del padre, tutor ó encargado para ejercer la carrera.”
Habana 7 d« Agosto de 1 -S6G.j—El Secretario José Eduardo (Jagían.
con estricta sujeción ñTpIiegó de Condiciones facult: vas y económicas que se inserta á continuación.
Habana Julio 2.7 de 1866.—El ¡secretario,—J Eduardo Gaytan.
(Véase el pliego de rendiciones publicado en la Gaceta ? sil cornéalo J
No habiéndose verificado la subasta anunciada de la construcción do una c oaca de primer órden en la calle de San Nicolás, tramo comprendido entre las de las Animas y Ancha del Norte, el Illmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer se anuncie nuevamente el remate, fijándose para el acto el dia 29 de Agosto próximo, á las 12 de su mañana en la Sala Capitular,
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar remate por el presente uño económico, el suministro los efectos de esei-jtorio que se necesiten para las ofi ñas del mismo, con estricta sujeción al pliego de eont ríones que se inserta á continuación; el Illmo. Sr. P sidente so lia servido señalar para que tonga efecto dia 14 del ouU-auté mes dó Agosto a las jlut-e en fíala Capitular, ante la comisión íespect.iva.
Lo que por disposición de S. Brío. Illma. se pitbli para conocimiento dé los qUe quieran hacer propo clones.
Habana 14 de Julio de 1866.— El Secretario, ,1 Eduardo Gaytan
[El pliego 4« oondicionos so publicó en la Gao-Ha dol ’ dol corriente. ]
Acordado por el Exorno. Ayuntamiento pié via npi-obacion del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se saque á pública subasta la coinstrucción do utiíi' cloaca en la calle dol Sol, tramo comprendido entre Lt calle ; do San Ignacio y el Mar,'el Illmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto dicha subasta el dia 13 de Agosto próximo álas 12 de su mañana en la Sala Capitular, cou arreglo ál pliugo Je condiciones facultativas y económicas que se inserta á continuación.
Habana y Julio 10 de f 866.—El Stcretarío, José Eduardo Gaytan.
Véase el pliego de eendioios»» prblieade en la Gaceta del 22 del t-oiriente-