celebrado en 18 de Nbre do 1863 en virtud de qno en la certificación de toja 370 consta que en dicha fechase comunicó el embargo al señor juez de la testamentaria quien proveyó en ‘30 del mismo noviembre se agregare la comunicación á la actuación y en 33 del propio mes que se tuvieran presente en su caso la retención y embargo a que se referia el oficio asi como los demas embargos que no hubiesen sido aceptado debiéndose entender que serian satisfecho si existían fondos.
Catorce; don Amonio Ortiz seoionariode don Femando Granados y Albear según la escritura testimoniada 4 foja 164 de este expediente de calificación por los mil cuatrocientos cuarenta y siete pesos del pagaré que obra á foja primera‘de su expediente particular y por las costas de este en virtud de constar a foja 15 vueltaal 17 y 18 del mismo expediente particular en 31 de Noviem bre de 1863 se dispuso y se comunicó el embargo y se acusó recibo y se aceptó en 35 do Noviembre y 7 de Diciembre del propio año
Quince; don Jacobo Martínez y Sande por los dloz y siete mil doscientos quince pesos que Laza confesó adeudare en el juicio d•> paz que obra en certificación 4 foja 146 de este cuaderno de calificación en virtud de que en la certificación de foja 170 aparece en 19 de Enero de 1864 el espresado don Jacobo Martínez Sande presentó en la testamentaria de la Arozarena los documentos jus iticativos de aquel crédito y de la cesión que en el uieio de paz le hizo don Ramón Gil de Daza de su herencia por razón de pigo 4 fin de que el mencionado crédito so cubriese con las primeras cantidades que tomase Lana en aquella testamentaria respecto do lo cual recayó providencia en esta en 30 del m s-nio mes de Enero.
lliez y seis Ldo. don José Rufino de los Reyes por los quinientos noventa y tres pesos seis y medio reales que reclama en virtud de constar en la misma certificación de foja 370 que en 15 de Marzo do 1865 se anotó embargo a instancia suya en aquella testamentaria por la expresada cantidad.
Diez y siete: Ldo. don Francisco Perez Angueira cesionario de don Justo Claver se^uula certificación testimoniada 4 foja 157 de este cuaderno de calificación por los setecientos pesos de: pagaré que obra á foja 4 de su expediente particular y por las costas de este en virtud de constar 4 foja 30 y 31 del mismo expediente particular que el embargo se dispuso y se consumió en 30 de Marzo y de él se acusó recibo en 31 del mismo mes de 1<64
Diez y ocho don^Leonardo Socarrás por los tres mil ciucuen--da pesos de los tres pagarés que obran al folio 3 3 y 4 do su expo-tieoie particular y por las costas de este en virtud de constar á foja 24 vuelta y 36 del mismo expediente que el embargo se dispuso en 15 de Marzo se comunicó en 5 de Abril y de él se acusó recibo en 7 do Abril de 1864.
Diez y nueve: don Bernardo Dome por los mil ochocientos cuarenta y cuatro pesos setenta y dos centavos de la escritura pública que en tesiimouio ocupa el folio 104 do este incidente de calificación y fue otorgado por don Ramón Gil de Laza en el archivo de don Eugenio Pontón en 8 de Ma.i o de 1863.
Veinte: don Mauricio lrula por los mil pesos del pagaré que obra á foja 4 de uno do bus expedientes particulares y que lo fué otorgado en 3 de Octubre de 1857.
Veinte y uno: doña Francisca Lavega por los quinientos diez pesos del pagaré que obra 4 foja 3 de. expediente promovido por el mismo don Mauricio Irola como viudo albacea tenedor de bienes de la misma Lavega y que fue otorgado en 20 de Setiembre de 1863.
Veinte y dos: don Antonio Maria Dávila cesionario de don Florentino Moutiel según la escritura que obla 4 foja 49 de su expediente particular por los setecientos sesenta pesos del pagaré que obra á foja 3 del mismo expediento y que fue otorgado en 30 de Octubre de 1858:
Veinte y tres: don Antonio de Figueroa por los seiscientos n venta y ocho pesos como fiador principal pagador de don Rali n Gil de Laza satisfizo por cuenta del pagaré que obra á foja 68 de su expediente particular y que fue otorgado en 6 de Abril de 1861.
Veinte y cuatro don Clemente Braza por los quinientos diez pesos del pagaré que obra 4 foj 3 de su expediente particular y que fue otorgado en 11 de Octubre de 1861.
Veinte y cinco doi Pedro LavieUe por los quiniento ¡ posos del pagaré qtte obra 4 foja 313 Je este cuaderno de calificación y que fuá r rogado eu23 de Octubre de 1861.
V«i m y seis: el mismo Lavielle por los quinientos pesos del pagaré que obra 4 foja 314 de este cuaderno de calificación y que fué otorgado en 23 d ■ Octubre de de 1851.
Veinte y Brote: dou Manuel Meuendez por los trescientos setenta y cuatro pesos de! pagaré que obra 4 foja 3 de su expe diente partlcu ar y que fué otorgado en 6 de Marzo de 1862.
Veiute y ocho don José Jubert por lgs trescientos treinta y seis pesos de los tres pagarés que obran 4 foja 109, 110 y 111 de este cua lento de callücacibn y que fueron otorgados en 13 de Marzo do 1882.
Veinte y nueve dou Alejandro L-ssasicr por los ochocientos pesos de los cuatro pagarés que obran 4 foja 1, 2, 3 y 4 de su expediente particular y que fueron otorgado en 28 de Marzo de 1862.
Treinta don Ignacio Ostalaza por los seiscientos ochenta pesos del pagaré que obra 4 foja fl de este expediente de calificación y que fué otorgados en 29 dé Marzo de 1862.
Treinta y uno dou Antonio de Figueroa por los mil cionto sesenta pesos 4 que se refiere el documento que obra á foja 4 de su expediente particular y quo fué otorgado eu 20 de Abril de 1862.
Treinta y dos" López Rehago y compañía por los trescientos pesos del paguro que obra 4 foja 15 de est i cuaderno de calificación y que fué otorgado en 10 de Junio de 1862.
Treinta y tres: dou Gaspar Rainirez por los doscientos noventa y siete pesos cuatro reales del pagaré que obra 4 foja 275 de este cuaderno de calificación y que tué otorgado en Io de Setiembre d-' 1862.
Treinta y cuatro el mismo Ramírez por los doscientos noventa y cinco pesos cuatro reales del pagaré que obra 4 foja 276 de este mismo cuaderno de calificación y que fué otorgado en 6 de Octubre de 1862.
Tieiutay cinco el L io. don Francisco Perez de Angueira como cesionario de dou Ramón González y González según las escrituras de foja 157 do estos autos por los setecientos treinta y cuatro pesos del pagaré que se halla al folio 7 de los misinos autos y que fué otorgado eu 15 de Octubre de 1862.
Treinta y seis don Antonio Cabarga por los mil setecientos pesos del pagaré que obra 4 foja 27 del cuaderno de calificación y que le fué otorgado en 20 de Octubre de 1862.
Treinta y siete: el mismo Cabarga como cesionario de don Manuel Alvarez, por los mil ciento setenta pesos del olio pagaré que obra 4 foja 128 de la propia uctuaciou y que fué otorgado en-9 de Noviembre de 1862.
Treinta y ocho dou Manuel Menendez por lus dosmil doscien tes cuarenta y cinco posos de los cuatro pagarés que obran 4 fojas 4, 5, (i y 7 de su expediente particular y que fueron otorgados en 12 de Noviembre de 1862.
Treinta y nuevo: doña Merced Valdés por los doscientos treinta y ocho pesos del pagaré que obra 4 foja 1 95 de uno de sus expedientes particulares y que fué otorgado eu 26 do Noviembre de 1862.
Cuarenta: don José Trinidad Estorino por los trescientos cuarenta pesos del pagaré que obra 4 foja 113 de estos autos y que fué otorgado en 13 de Enero de 1853.
Cuarenta y uno dou Jacobo Martínez y.Saude por los dos mil ciento un pesos 41 centavos del pagaré que obra 4 foja 3 do su expediento particular y que fué otorgado en 26 de Febrero de 1863.
Cuarenta y dos don Andrés Corsina Fernandez por los ochocientos pesos por el pegaré que obra 4 foja 240 del incidente de calificación y quo fué otorgado en 13 do Marzo do 1863.
Cuarentú: y tres don Augusto Figueroa por los doscientos veinte pesos por el pagaré que obra 4 foja 6 de sil expediente particular y que fue otorgado en 10 de Abrii de 1863.
Cuarenta y cuatro dou Matías Mil4 por los seiscientos pesos del pagare que obra 4 foja 39 del moldéate do calificación y que fué otorgado en 11 de Abril de 1863.
Cuarenta y cinco don Manuel Muñlz por los cuatrocientos pesos del documento quo obra a foja 14 del cuaderno de calificación y que fué otorgado ou 19 de Mayo de 186,
Cuarentay seis Mauoujoy Hermano.por los mil cuarenta y dos pesos cincuenta y cinco centavos 4 que ascienden los dos pagarés que obran 4 foja 37 y 38 de este cuaderno do calificación y que fueron otorgados ort 27 de Mayo do 1863.
Cuarenta y siete: don Matías Miia por los doscientos pesos del pagaré que obra 4 fójas 4U de esto expedionte de calificación y que fué otorgado en 27 de Junio de 1863.
Cuarenta y ocho: don Redro Lavielle por los seiscientos se senta y tres pesos que importan los cuatro documentos que obran afijas 307 , 308, 309 y 310 de este expediente do calificación y quo fueron otorgados en 13 y 14 de Julio de 1863.
Cuarenta y nueve: donjuán Bautista Armenteros por los dos mil doscientos veinte y nu-vepeos del pagaré foj-s 289 de este expediente de calificación que fué otorgado en 23 de Julio do 1803.
Ciucuenta; don Pedro Lavielly por los treinta y nueve pesos setenta y ocho centavos del pagaré fójas 3L1 dci misuio expediente que fué otorgado en 1U de Setiembre de 1863.
Cincuenta y uno: don Wenceslao Mayol por los trescientos noventa y uno del pagaré que obra 4 fójas 34 de este expeliente y que fue otorgarlo eu 14 ríe Setiembre de 1863.
Cincuenta y dos: doña M iría Santa Marina por los mil no venta y siete pesos del pagare que obra 4 fójas 4 de su expediente paiticular y que fué otorgado en 20 ríe Setiembre de 1863.
Cincuenta y tres: doña lsabei Viera do Kehavarría por los ciento dos pesos del pagaré que obra 4 fijas 41 de este expediente do calificación y que fue otorgado eu 21 do Diciembre Ue d63.
Cincuenta y cuatro: doña Isabel Viera de Ecbavaría, por los ciento dos pesos del pagaré que obra 4 fojas 42 del cuaderno do calificación y quo fué otorgado en 31 de Euero de 1864.
Cincuenta y cinco: don Wenceslao Mayol por los doscientos cuatro pesos del pagaré que obra 4 fójas 35 del mismo y que fué otorgado en I. ° de J nlio de 1864.
Cincuenta y seis: o ni Joaquín l'ortola por los 25U pesos del pagine que obra 4 f jas 2 de su expediente particular y que fue otorg- .'eu l.° de Julio de 1864.
Cinc uta y siete: don Pedro Lavielly por les cuatrocientos och nta y siete pesos sesenta y un centavos del pagaré quo obra 4 fojas 312 del incidente do eaUfiuucaokm y que fue otorgado eu 31 de Julio de lbt¡4.
Cincuenta y' Cho: dou Joaquin Pórtela por los mil ciento quince pesos cuatro reales del pagaré que obraá fójas 3 de su expediente particular y que fué otorgado eu 30 de Noviembre de 1864.
Cincuenta y nueve Por último, 4 prorrata ó stioldo á libra los acreedores don Pedro Sautier por setenta y dos pesos cincuenta y seis centavos de las doce papeletas que obrau 4 fójas 80 y siguientes de este cuaderuode calificación, don Pedro Mon tañé de Rieu por treinta y cuatro pesos de la cuenta de fójas 94: dona Merced Valdés por los cuatrocientos ocho pesos del documento de fojas I.3 de uno de sus expedientes particulares: don José Antonio Mariño por los novecientos veiute y seis pesos de los documentos de fójas 2 y 3 Ue su expediente particular: don Francisco Fernandez San Domingo cesionarios de don Miguel Perez pul' trescientos veinte y tres pesos: don G. Porcio y Compañía por seiscientas setenta y seis pesos siete reales de la cuenta de fojas 212 de este cuaderno de calificación, y don Julio Romaui por los trescientos dos pesos diez y seis centavos de los documentos que oblan desde el foja 1. ° basta el 11 inclusive en su expediente particular debiendo también satisfa-facerse en este propio lugar y grado las costas de los expedientes particulares 4 quo anteriormente no se haya concedido preferencia: Que p, r esta su sentencia Su Señoría así lo proveyó, mandó Y firmó por ante mí de que doy fé.—Juan Rlasera.—Ante mí Br Felipe Formo i.—Habana Noviembre vemto de mil ochocientos seseuta y seis.—Por ocupación do don Felpe Fernán,— Br. Buenaventura G, Galicia.
A consecuencia de la testamentaría do don Pedro Ignacio Perez y Aoosta, ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito
del Norte de esta ciudad, que por treinta números de ta Gaceta oficial de la Habaua se publique el plan de adjudicación siguiente por si hubiere alguna persona que quisiere mejorarlo—Primero: D. Pedro Ignacio Piedra, D. Lúeas A Diaz como legítimo consorte de D? Amalia D. Piedra, D. Joaquín Antonio y D? Cludis Piedra, este último representado por su curador el referido D. Juaqum Piedra se adjudican la décima parto del ingenio “Félix” perteneciente 4 dicha testamentaría, tasado en $307,296, por el precio de 29670$ siempre que esta cantidad alcance ó escoda a los dos tercios del avaluó practicado, obligándose 4 pagarla en esta forma: se bar4u cargo los adjudicatorios de todas las responsabilidades que pesan sobre la finca, eu la parto que corresponda 41a espuesta sucesión, la cual se ha calculado en 5670$; y el resto de 24,000, lo abonaran dando 6000$ de contado y la diferencia en 6 años, 4 razón de 3000 eu cada uno; de tal suerte que aun cuando resultasen ser algo mas los créditos contra la masa, siempre habrán de satisfacer los 24000$ en los términos referidos, estimándose como sobre precio de la adjudicación cualquier [dos] aumento que aparezca en dichas responsabilidades; bien entendido que tanto la décima pane del ingenio, objeto de la adjudicación, como las cuatro décimas que actualmente corres-' pouden 4 ios adjudícatenos, quedarán espresaineute hipotecadas eu garantía dei precio ofrecido, renumeraudo, además, aquellos los beneficios de esperas, quitas y cuanto rúas conceden las leyes á los deudores. Los adjudicatorios dedScirán del contado y plazos al tiempo de exhibimos la parte proporcional que les toque como coherederos del testador; y será de cuenta de ellos orillar cualquier dificultad quo se presento para la aprobación de sus proposiciones, siempre que la origine un tercero. Segundo: La Viuda Dí Ana Josefa Perez y lus herederos. D. Francisco D, José María, D. Juan José y Di Mercedes Perez se adjudican el potrero “ fisporauza” con sus fábricas, animales y demás anixl-da les csceptuaudo los esclavos, y tasaeo aquel, con dicha deducción, en 35025$, en precio de 25000$. Tercero: La misma viuda se adjudica las esclavas Balbiua, Felipa y Atanasio por el íntegro precio Ue su tasación, ascendente, de primera en 900$, la segunda en 800 y el Último eu 900$. Cuarto: La heredera Di Mercedes toma para sí 4 las siervas Leonor y Adelá, lasadas la primera en 300$ y la segunda en 1000.—D. Juan José, 4 Luis y Modesta, avaluados aquel cal 1100$ y esta en 800$: D. José Mi a Juan, tasado en 800$ D. Francisco 4 Desiderio, avaluad eno 850$: D. Ambrocio Aparicio como consorte legítimo de Di Josefa, 4 Eloísa, tasada en 900$: D. Amelio de la O. Perez, 4 Lorenzo, Mariano y Marcelino avaluados el primero eu 500$, el segundo en 1100$ y el tercero eu 800$: Di Francisca, 4 Narciso, tara do en 1000$, y D. Nicolás á Antonio avaluado en 1000$: eu concepto de que todas estas adjudicaciones de esclavos son y deben entenderse por el íntegro precio de sus avalúos, y tambiou sé queda viuda so dará por enterada, en pago do la que propone, no solo del quinto que le t'uó legado por el testador en ia cláusula sétima de su última elogio, sino también de lo quo aparece cor-responderle según la cláusula octava, con escopcion de los negros Lorenzo y Tránsito criollos, que por ser suyos y tenerlos en.su poder, no figurando en la aludida testamsntaría. Quiuto. Tanto las costas como cualquiera otra erogación quo fuese coinitu se satisfarán por cuenta de la masa. Y cumpliendo con lo mandado libro el presente eu Matanzas y Noviembre 5 de 1866.—Fernando Liscoba.	A 14
£»lCTOb.
Por este mi torear edieto y pregón eito, llamo y emplazo 4 don José Ferreira y Valora, para que en el término da nueve dias contados desda esta fecha se presente en la escribanía del actuario 4 nombrar abogado y procurador que se encargue del traslado de la acusación del promotor.fiscal que e le confiere en la causa formada por atropello con un coche 4 D. Felipe Ortiz Martínez, apercibido en su defecto de seguirse la causa y fallarse en rebeldía quedando incurso en las penas de la ley. Habana Nbre. 19 de 1866.—Francisco Jiménez.—Por mandado de Su Sria.—Francisco do Castro.	E O 29
Nos Presbítero D.José Sancho de Lezcano, I.do.en Jurisprudencia
civil y canónica, abogado de los tribunales nacionales, provisor
vicario general en comisión de este Obispado, visitador de todas las vapellanias y memorias de misas del mismo por el
F.xrmo. é lllino. Sr. Obispo Diocesano etc.
Por el presente citamos, llamamos y convocamos 4 todos los que se consideren con derecho 4 la propiedad de la capellanía de doña Felicia detóspeliosa do 42JO pesos o sean 8440 escudos de principal vacante por haber contraido matrimonio don Enrique Ziburu y Herrera Dávila, parí que dentro de9 dias comparezcan ante Nos á deducir el que les asista apercibidos do que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Y para que llegue 4 noticia do todos fijóse este edicto en la Santa Iglesia Catedral ó insértese ou un número déla Gaceta oficial de esta ciudad.— Dado en la Siempre fidelísima ciudad de la Habana 4 24 de Nbre.j de 1886.—José Sancho de Lezcano.—Por mandado de Su Sria. Illina.—Ldo. José Francisco de Ayala. Y para su publica cion libro la presento.—Habana Nbre. 24 de 1«66.—Ldo. José Francisco de Ayala.	E O 59
Don Francisco Miranda y Jincnez Alcalde mayor sustituto de c ta
villa y su jurisdicción etc.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo 4 don Antonio Barquino natural y vecino de Regla, soltero, de 20 años, estatura regular, color trigueño lavado, ojos pardos, polo negro y lampiño, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presénte en la cárcel pública 4 descargare de la culpa que le resulta en la causa formada por herid., a don Pedro Orta seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é in curso eii las penas de la ley.—Gitanabacoa noviembre 20 de 1866 —Francisco Miranda y Jiménez.—Por mandado de (Su Sria.— Francisco W. Armengol.	E O 29
Don Juan Llassera y Garrido Alcalde mayor del distrito de Beles
de esta capital por S. M. Sr.
Por este ini tercer edicto cito, llamo y emplazo 4 D. José López, natural de Pravia, soltero y de diez y siete años y dependiente que fué de la bodega calle de ia Industria esquina 4 San José, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel 4 descargarse do ¡a culpa que le resulta en la causa que lo sigo por lesiones al negro Simón cierto y de que si asi lo hiciere .le administraré recta y cumplida justicia; y en caso de no lo declararé
rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del tribunal.—Habana noviembre 22 du 1866. —Juan Llasera.—Por mandado de sn señoria—Cárlos Laurent
E o 92
D. Frailesco Jime :ez y Garda Alcalde mayor del Dstrito de San
Cirslobal Sya.
Foresto mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al asiático Emeterlo, cuyas generales se ignoran y el cual se bailaba en la casa de D. Agaplto Gereda, calle ancha del Norte núm. ciento diez y seis, para quo en el término do nueve dias so presente preso en la Cárcel oública á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa formada por hurto da ropas en la citada casa cierto y seguro do que si asi lo hiciere; «a le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso so le tundra por rebelde y contumaz é incurso en las p mas de la ley, Q te así lo be dispuesto en la referida oausa,—H ibana noviembre 19 de 1866.— Fram iico Jiménez—Por mandado desn señoria, Franciseo de Castro.	.	E O 29
Por este mi tercer edicto cito,llamo y emplazo al negro libro José Ramírez, natural do Puerto Príocipe, so tero, calesero, de cuarenta años y vecino quo dice ser de la calle d i Manrique, solar de Las Tras Naciones, para que en oUéroiino do nueve dia.s se presente preso en la cárcel do esta ciudad 4 descargarse de lo culpa qno lo resulta en la causa formada para averiguar su verdadero nombre y procedencia, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se 1« oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declaraiá rebelde y contumaz, é iucurso en las penas de la ley. Habana noviembre 19 de 1866—Francisco Ji-m0Ilez__Por mandado do su señoria-—Francisco de Castro.
E O 29
D. Juan Dot y Micltans Auditor honorario de Marina y alcalde
mayor de esta villa y su iurisdiccion por S. M etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y omplazo 4 don Leandro Avila de León, natural de Cauaras vecino do la H abana, de veintidós años de edad, soltero, carpintero, de estatura regular, delgado, trigueño amarillo, chupa lo de cara, con bigote y pera, ojos saltou 's, pelo negro y largo, para qüo en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública do esta villa 4 descargarse de la culpa que le resulta en la oausa que se le sigue contra otros por escalamiento y fuga del Hospital civil de esta villa; cierto y seguro que si asi lo hiciera se le oirá y hai'4 justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados deljuzgado para notificarle. Güines y Obre. 6 de 1866.—Juan Dot,—Por mandado de su señoria—José Alejo Sánchez Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente. Güines fecha ut supra — José Alejo Sánchez:	E O JO
REMATES.
Por disposición del señor juez de paz del distrito de Befen, se rematan a las once fie la mañana del veinte y nueve del corriente en la almoneda pública, los muebles embargados 4 Julita Goibiiiu en la demanda que contra esta signe doña Dolores Mendoza en cobro de escudos y valorados eu ciento novonta y nuevo escudos veinte céntimos, según mas pormenor aparece del avalúo practicado que se pondrá allí de manifiesto.—Habana noviem bre 24 de 1866 —Francisco J, Briseño.	R 30
A consecuencia de exhorto librado por el señor juez de paz del tercer distrito de ia cap.tal se anuncia al público estar señalado el día 3 del mes entrante para el retna'e que tendrá efecto en este juzgado de una casa situada en la calle del General Dulce marcada con el número 71 tasada en mil sesenta y cinco pesos. Lo que por disposición del señor Juez de Paz publico eu Güines 4 J4 de noviembre de 1866.—Manuel Montes, Secretario.
R 30
En el incidente al intestado de dou Manuel Alfonso y Diaz testamentaria do don Gerónimo de los propios apellidos formado para tratar de cubrir los créditos que resultan contra los bienes, ha dispuesta el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi que en tres números seguidos de la Gaceta oficial, Diario de la Marina y Siglo .e anuncie al publico haberse señalado el día 3 del entranse mes de Diciembre 4 las diez de su mañana en las puertas del juzgado calle de las Virtudes número 1, para el remate de una casa eiudadela situada eu esta ciudad calle de Factoría núm. 29 y 31 acera del Este entre las de Apodaca y Gloria tasada en cuarenta y siete mil doscientos ochenta y seis escudos setecientos noventa y cinco milésimas y otra casa situada en la villa de Guanabaena calzada de Corral Falso núm- 118¿ entre Corona y callejón de los Angeles y Palo Blanco, acera del Norte valorizada en cuatro mil seiscientos ochenta y ocho escudos cuatrocientos veiute milésimos. Ypara.su cumplimiento libro la presente.—Habana noviembre 23 de 1866.—Por ocupación de don Gabriel Kamirez.—Felipe Maria Soya.	R 36
El señor don Hilario de Cisneros y C rrea juez de Paz dol distrito do Colon de esta ciudad cu el expediente de juicio verbal seguido por don José Galan cou don Pedro Sellos sobre do pago de cantidad, lia dictado la sentencia siguionte.—En la ciudad de la Habana 4 tres de Noviembre de 1866.—El Ldo. don Hilario de Cisneros y Correa Juez de Paz del distrito de Colon tercero deesta ciudad, dijo: que visto lo alegado y probadoen la audiencia anterior. Resultando quo don José Galan .demandó 4 don Pedro Sellés para que le pegase la cantidad de veinte dos pesos 6 sean cuarenta y cuatro escudos de plata que le adeuda procedentes de efectos tomados en su establecimiento de bodega y que sin embargo de habérselo citado en forma legal se le declaró rebelde y coutumáz. Resultando que recibida ia demanda 4 prueba el actor presentó por su parteó los testigos don Josó García y á don Antonio Vtuquez los que declaran constar.es la cert zade la deuda, expresando los motivos que se han tenido para saberlo. Considerando que con el dicho de .esos dos testigos está probada la certeza de la deuda conformo a lo establecido por la ley tercera, título 16 partida tertera teniendo presente lo que ordena la primera titulo catorce de la misma partida definitivamente juzgando falla, condenando 4 don Pedro Sallás 4 que en el término de tercero .lia dé y p igue 4 D. José Galan la o i mudad de cuarenta y cuatro escudos que le reclama y las costas del juicio. Noti-fíquese esta sentencia al demandado en los estrados del juzga-
el señor Cónsul sustituto don Joaquín Freixás.— noviembre de 1886.—Fernando de Castro,
El señar don Nicolás de Sterling Heredia j
do por edictos y por la Gaceta oficial. Asi lo proveyó el señor Juez filmando conmigo el secretario de que sertificó.—Hilario de Cisneros y Correa.—José Orts, secretario. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en la Hubaua 4 14 de noviembre de 1866.—José Orts, secretario.	Ii 40
El señor alcalde mayor d -1 distrito de San Cristóbal ante mi en la testamentaria de doña Rosa Aymerieh lia dispuesto se anuncie en tres números do la G .cofa el remate que en la morada de su señoria cal le de las Virtudes núm: 1 ha do verificarse 4 las doce del di i 3 del entraute.de la mira i de un terreno, con sus fábricas, situado en la calle del Refugio núm. 2 esquina 4 la de los Baluartes compuesto do veinte metros cuatro eentí metros de frente setenta y odio metros ochenta y sei centímetros de fondo y once metros ochenta y siete centímetros de frente fondo tasado en sesenta y un mil trescientos noventa y ocho escudos seiscientos milésimos.—Habana noviembre 20 do 1866.—Francisco de Castro.	R 30
Pordisposici n dol señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi 4 consecuencia de la testamentaria concursada del Pbro. don José Rafael de Fuentes, está mandado so anuncie al público por la Gaceta oficial estarse dando los pregones de la ley para su remate, 4 los bienes de dicho ¡nido consistentes en dos casas de manipostería y azotea contiguas y situadas en la calle dé la Amargura ,ie esta viilá con el número 14 haciendo esquina una de oirás 4 lado la Amenidad en terreno la primera de doscientos setóinta y tres metros cuadrados, tasada en seis mil cuatrocientos sesenta y un escudos setecientos seteuta y ocho milésimos; y la segunda en terreno de 500 metros planos apreciada en 11119 Es. setenta y cinco milésimos, otra casa do manipostería azotea y tabla situada en la calle de las Animas esquina 4 la de San Juan al núm- 105 en terteno de ochocientos setenta y tres metros planos, tasado en catorce mil seiscientos vointe y un escudo seiscientos de la ciudai ochocientos noventa milésimos- una acee seria contigua 4 la anterior de tablas y tejas en terreno de novo-cientos cuarenta metros cincuenta centímetros planos valoriza lo en in i 1 setecientos noventa y cinco escudos; una estancia en la jurisdicción de 8auta Maria del Rosario compuesta de una caballería de tierra titulada a 1 .’antera tasada con sus fábricas y árboles en cuatro milquinie 603 setenta escudos; y varios muebles tasados en trescientos veinte v cuatro escudos; V al efecto libro la porséute.—Guauabacoa y Novlombre 20 de 1866.— Francisco W. Arineugoh .	R 29
Real Tribunal de Oomerco.—Por disposición de este tribunal su lia de piooeder el juéves 29 del que cursa 4 las doce (leí dia en el almacén «1« averias al remate p ir medio de la venduta publica de los efectos siguientes: quiuee latas de gslletlcas, doce cajas de papel, veinte baúles de calzado, cuatro fardos de badanas, diez y nueveaacas de desperdicios de algodón, tres cajas de mercancías, setenta y ocho docena y tres espuertas, ciento cuarenta y una cajas vela de composición, ciento cincuenta y seis de frutas en almíbar ciento quince cajas de jabón; cuarenta y dos ideni de frutas extraídas y varias pipas de vino, todo lo que cor-respoude el cargamento de la barca española Josefa su espitan dóu r ram-isco Taxonera para cuya dirigencia está comisionado
-Habana 22 de R 29
.	-----------ng Heredia juez de paz del
detrito de Belén 4 consecuencia do la demanda verbal estab e-cidu por Carreras y compañía contra don Julián Fernandez en cobro de escudos ha dispuesto se rematen en la almoneda pública 4 las once del dia 29 del corriente los efectos de talabarte! ia embargados á Fernandez y valorado en la cantidad de doscieu-tqs ochenta y cuatro escudos según consta inas pormenor en e. avaluó, practicado que so pondrá allí de manifiesto al que se interese comprarlos.—Habana noviembre 23 de 1866.—Francisco J[ Brisf ños, secretario.	R 29
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante mi en la testamentaria de don Manuel Novoa ha dispuesto se anuncie al publico estarse dando los pregones de la ley 4 la mitad de los enceres y efectos do una fonda titulada La Bolsa situado en los bajos de la casa calle de ia Lampar-lía núm. 2 tasados en seiscientos noventa y cinco escudoe.—Habana noviembre 20 de 1866.—Francisco de Castro,	R I 30
Por auto proveído por ej señor alcaldo mayor del distrito fie San Cristóbal de la Habana que habita callo de las V-rtudes número I y por ant > mi eu los autos de la testam ntaria concursa-la de don José Leret.o'Vázquez se ha señalado el dia 3 del entrante mes de diciembre 4 las doce de su mañana para el remate de un terreno situado eu la calle 'le Tenerife acera dol Oeste cuadra entre las calles del Rastro y Belaseoa n compuesto, dé ochocientas .ochenta varas planas tasa o en.dos mil seiscientos cuarenta pesos Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro la presóte.— Habana noviembre 23 de 1886—Francisco de Castro
R I 30
Por disposición del señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria y por ante mí como encargado de la eieribania pública de don Eugenio Pontón, 4 consecuencia de los autos de intestado de doña Pétrona Betaueourt e-ta mandado se anuncie por tr.-s números co secutivos de la Careta oficial liaborse señalado el dia 1° de Diciembre próximo venidero para el remato que ha de verificarse 4 las once de la mañana en las puertas del juzgado seto en la eaile del Aguila esquina 4 la callada del Principa de una casa de manipostería tabla y teja cou siete posesiones sita en el barrio de San Lázaro calle del Príncipe esquina 4 la del Carnero mareada con el número 19 tasada en cinco mil novecientos cuarenta y tres escudos. Y para su publicación como está mandado libro la presente.—Habana noviembre22 de 1860.—Br. Andrés Mazou.	R I 30
«'.ib V VOC A TOSI A «i.
Por disposición del señor aleal le mayor de esta villa y por ante mi 4 consecuencia de los autos de intestado de don Pablo de Laguardia está mandado que por la Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado el dia 3 de diciembre próximo entrante en las puertas del juzgado para el cuarto pregón y remato de una estancia nombrada la Azotea situada en ei pueblo de San Miguel del Padrón compuesta do una y media caballería de tierra móuos un cordel tasada con sus fábricas y árboles -en seis mil seiscientos diez pesos ó sean trece mil doscientos_ veinte escudos do im-puosto 4 fin de quo el que quiera hacerle postura ocurra el dia señala lo y al efecto libro la presente.—Guanabaeoa v Noviembre 23 de 1866.—Francisco W. Armengol-	Ó 30
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi en las diligencias promovidas por doña Catalina Sotía Bruñe de Himely para que se ehancelen lus gravámenes quo sufre el cafetal La Casita compuesto de cuatro caballerías de tierra, si-tuado cu el partido de Pipián ó San Nicolás jurisdicción de Guiñes los cuáles eparecen a tauor de doña Matilde Mons de Orbings por cuatro mil pesos con hipoteca de la finca y negro de la dotación impuestos en dos caballerías: doscientos pesos 4 favor d-t D. Juan Francisco Fernandez; y asegurados en dichas dos caballerías ochocientos veinte pesos cuatro reales do los menores doña María Concepción, doña Maria I abol, doña Olalla, doña Genoveva, doria Josefa Ines y doña Bárbara del Rosario Santa-Maria con sus réditos, lia dispuesto nuevamente que en nueve números déla Gaceta oficial se anuncio al público 4 fin de que los que se crean cou derecho 4 ellas ocurran a deducirlo en ol término de quince días con apercibimiento de chftnoelai'86 'dichos gravámenes 4 su perjuicio' Y cumpliendo lo dispurto Ubre la presente.— Habaua noviembre 17 de 1888- —Gabriel Ramírez.
O 3«
En la carta órdeu librada por la Real Sala Segunda en loi autos pi "movidos por D. Lucia Peirauo de Egcaso licitando espera de sus acreedores, lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor de Jesús Maria se cité 4 estos para una junta el dia tres del entrante 4 las once de su mañana eu el juzgado calle de'. Aq.iila esquina 4 la del Príncipe Alfonso, con el fin de nombrar repn seutanse común, apercibidos los que no se presenten de estar y pagar por rio que acuerde la mayoría. — Habana 24 Noviembre 1866.— Manuel Padilla, de Aguiar.
Juzgado de la capitanía general escribanía de guerra de la is'a de Cuba-Por disposición dei juzgado de la capitunia general y j rr unte mi 4 consecuencia de los autos testamentario del capitán d. u J uau de la Serna de Aloca está mandado se anuncie al público por tresnúin. consecutivos de i.i Gaceta oficial de esta ciudad la proposición hecha de asegurar los cuatro mil pesos correspondiente a la menor doña Maria Ana de, la Serna de Aroca con el interés de uuuve por cielito anual pagaderos en inusadas basta la entrega de'capital en alguno de os casos de la ley 4 fin de que si alguno quiere inqjorar la expresóla proposición ocnrraá verificarlo en la'escribanía de guerra dentro de nuevo dias contados desde la publicación del último anuncio. Y puraque tenga efecto dicha publicación libro la presente en la II »baña 4 17 do noviembre de 1866.—Amonio María Muñoz.	G 29
El S'. Alcalde mayor do^oste partido judicial, lia declarado intestado el fallecimiento de Lugarda Gnzman, y por sus herederos o los que conforme a derecho deban serlo y se convoca por este órdeu 4 los que se considerenjconjderccbo 4 sus bienes para que ocurran dentro de quinto dia. — Guanabaeoa 22 de Noviembre del866.—Luis J. Marín.	C 28
En las diligencias promovidas por doña Francisca de Paula Zahiera y Estiemes para acreditar que lo conerpoude el patronato de Úna capellanía iaicál.que mandó fundar su padre don Pe-dro Antonio Zamora y dé la cual filó último patrono don José Di-mas Zamora y Estremes, lia dispuesto el señor dou Luis do Alda, alcalde mayor del distrito del Cerro por ame mi, que por treinta números de la Gaceta oficial sn convoque 4 todos los que ■se consideren con derecho 4 metió patronato 4 linde quo ocúrran 4 deducirlo 4 la escribanía de nii cargo. Y para su publicación libro esta.—Habana noviembre 8 de 1866.—Por el Ldo. don Lüis Rodríguez.—Cárlos Rodrigue/..	C 24
En ias diligencias promovidas por fallecimiento de doña Merced Stiarez, en auto del dia de ayer ha declarado el Sr. Alcal de mayordel distrito dq.Beleu intestado el fallecimiento de aque lia y por sus herederos los quo según derecho d. bau serlo,couvo cáudoseles por treinta números do la Gaceta oficial para que en dicho periodo .se presenten 4 deducir el quo los as sta.—Habana y Octubre 30. de 4866.— Cárlos Laurent.
Eu la testamentaria concursada necesariamente de Don Félix de la Cruz y Velasco, se lia servido disponer el señor alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad, que en treinta números consecutivos se publique las siguientes proposiciones 4 fin de que les que quisieren mejorarlas, ocurran 4 verificarlo:—La señora Doña Maria de los Angeles Sala de Pujada ofrece por el ingenio Jesús María perteneciente 4 la sucesión de Don Félix de la Cruz y Velasco con todo lo que hoy forma parte de dicha finca, el precio do doscientos mil pesos (20Ü.U0O), reconociendo ademas el capital impuesto 4 censo eu sus terrenos en los términos y bajo las cláusulas siguientes: Primero, entrarán en la venta todos los terrenos del ingenio, fábricas, máquinas, la dotación do esclavos y asiáticos que boy tiene, los animales y todas las domas anexidades. Segundo, ei precio ofrecido se pagará entregando veinte mil pesos al año de babor tomado posesión del ingenio y otros veinte mil en cada uno de los añus sucesivos. Tercero, no aumentarán •1 precio de esta venta las mejaras que por siembras de cana ó reparaciones de fábricas se hicieren en el ingenio basta el dia de la entrega a la rematadora. Cuarto, se rebajarán del insinuado prabia las faltas que en los esclavos, animales, etc., sufrieroel ingenio desde boy hasta el dia de su entrega. Quiuto, so eaucelarán todos los gravámenes que el ingenio tuviere. Sexto, la alcabalay demás gastos que ocurrieren hasta la toma de posesión lio aumentarán el referido precio de doscientos mil pesos ni seráu de cargo de, la compradora. Sétimo, en seguridad de los plazos de veiute mil pesos quedará hipotecado espresamente ol ingenio con todas sus dotaciones y anexidades. Octavo, la compradora se compromete ademas 4 introducir en el ingenio el mismo dia quo so le dé posesión cuarenta esclavos de su propiedad de ambos sexos, cuyo valor en junto no bajará de cuarenta mil posos. Estos esclavos quedarán también hipotecados como anexidades del ingomo. Noveno, esta proposición subsistirá por tres meses contados desde esta fecha, quedando la compradora eu facultad de retirarla después si 1« conviniere ó de sostenerla sogun le plazca, con advertencia de que si eu remate se quedase con el ingenio 1» expresada Doña Maria do los Angeles Sala, Jos cuarenta negros que deben jntr ducirso en el ingenio serán tasados por dos peritos nombrados uno por la interesada y otro por la sucesión y acreedores y en caso de discordia un tercero por el tribunal para que avalua-
dos se sepa que su precio r.o baja de cuarenta mil pesos, supliéndose lo que falte en mayor número do negros: dichos negros lian de quedar totalmente separados de cualquier finca ó dotación 4 que hubiesen pertenecido constituyendo parte íntegra del ingenio Jesús Miria para que sufran la hipoteca ofrecida, sirviendo como do contado al par que de garantía al precio y cumplimiento de las proposiciones le remate y acreditándose quo esos cuarenta negros ó inas que sean precisos están libres de todo otro anterior gravámen en la finca ó fincas de quo proviniesen las costas cau sadas ó que se causen con motivo del artículo pendiente sobre nulidad y demanda de restitución en su caso contra la declaratoria de concurso necesario serán de cargo de la inasa: y que el término fijado paraol sostenimiento de las proposiciones empezará 4 contarse desde la p esontaei- n al juzgado que es desde el nía ocho del corriente. Y para su publicación ibro la presente. Matanzas octubre 9 de 1866.— Hamiel Padrón.	G 3
El señor alcalde mayor de Jesús Maria 4 exliorto del señor alcalde mayor del Este de Puerto Príncipe ha dispuesto se anuncie al público por término do treinta días ia proposición de compra que se. ha hecho 4 la casa calle del Aguila num. 107 quedada por fallecimiento del Ld->. do a Rafa-I Castellanos y Mojarrieta, cuya proposición de compra es como sigue, —Se dan por la finca los mismos 11090 escudos en quo fué tasada en los términos siguientes: ofrece presentar contenta de la viuda doña Mercedes Castellanos por los 3995 escudos 125 milésimos quo tiene adjudicados en dicha casa, reconoce un ella los 2748 escudos 750 milésimas que le fueron adjudicados eu la misma 4 los menores doña Josefa y don Alvaro Castellanos y los 4345 121 milésimos cor respondiente 4 su otro hermano don Rafael del mismo apellido, para entregar eras partidas 4 cada uno do los tres interesados respectivamente eu cualquiera de los casos de la ley abouáudoles entre tanto el interes del seis por ciento anual: eLcomprador paga los deiechos do la venta y ios gastos del informativo Cuya publicación so hace por si hubiere alguna persona que quiera mojo-arla ocurra 4 aquel juzgado dentro dei término indicado 4 hacer sus proposiciones. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.— Habana setiembre 24 de 1866.—Manuel Padilla de Aíruiar,
C 27
En el intestado do don Manuel Pomar se lia dispuesto que constando do autos no haber aparecido un pagaré quo fué entregado al expuesto Pomar por la casa do Serbiá y compañía 4 la órdeu de aquel contra esta, por valor de nueve mil setenta y cuatro escudos, ciento ochenta m lésiinos, que venció cu primero del corriente, se convoque por el perió lico oficial de esta Ciudad á la Gaceta de la Habana, por término de treinta dias, 4 la persona ó personas que se cn aucon derecho 4 aquella craridad, para que se presenten dentro del repetido término 4 acreditarlo ante ei Juzgada del Distrito del Norte de esta Ciudad ecn apercibimiento de que si no lo verifican se declarará nulo ese documento, ingresando en la masa la mencionada cantidad. Y para la publicación dispuesta libro el presente en Matanzas y Marzo 7 de 1866.—Fer liando Lischera.	C 9
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Bel-n en las diligenciaspro movidas por D Antonio Baclii le,' y Morales para acreditar el extra vio dol título de acción del camino de hierro de Matanzas marcada con el núm. mil setecientos cuarenta y nueve, ha dispuesto por ante mí se publique por qu neo dias eu la Gaceta oficial el extravio de la mencionada acción; on el concepto de que no pareciendo ó uó exhibiéndose deut- o de cinco dias después del último anuncié se declarará por i -ta y nula do ningún valor ni efecto y se ie provecráal interesado del duplicado coi respondientes—Habana Noviembre 7 de 1866.—Br. Felipe Furnaiis
C O 16
Be oiieio.
El señor al alie mayor del distrito de San Cristóbal ante mi en el incidente al concurso de don Francisco y don Pascual Moreno de Mora formado para tratar de la cjlificacion de los créditos es¡4 dispuesto se cite 4 los acreedores para uní junta que ha de colebrarse en el juzgado calle do las Virtudes nuin. 1 el dia 3 del entrante mes 4 las ocho de la mañana con el fin de que se instruyan dol proyecto oe calificación de créditos producidos por el Síndico.—Habana noviembre J 7 de 1886.—Francisco de Castro
C I 30
MIÉRCOLES il» OC NOVIEMBRE OE 066
NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 31 de Octubre.
Por reales órdenes recientes se ha concedido su retiro á los coroneles D. Antonio Luzan, D. Benit i Alvarez y D. Marcelino González; 4 los tenientes corónelos D. Javier Godoy, D. Antonio Acuña y D. Manuel Segura; 4 los comandantes D. José Casta-ñeda, D. Enrique Pardo, D. Juan Alonso, D. José Strauch y Pizarra, D. Enrique Fernandez, D. Francisco Wivis, D. Florencio Hernández, D. Joaquin E \tremerá, D. Antonio Perez y don Francisco de la Macorra; 4 los capitanes ü. Estébau Andino D. Vicente. Lopez, D. Mariano Duran, D. Prudencio Ayastuy, D. Fernando Fajardo, D. Francisco Rey, I). Antonio Vela, D. Juan Rolan, D. Antonio Eusebio Cortés, y D Feliciano del Rio, asi como 4 varios tenientes y subtenientes.
—Hoy debe llegar 4 esta corte el general Dulce, de regreso de Barcelona, donde ha pasado algunos días.
Idem 2 de Noviembre.
Por Real órdon expedida por el ministerio de Ultramar y publicada en la Gaceta del 31 so hace una nueva división de distritos de obras públicas en la isla de Cuba cuyos distritos serán: Pinar del Rio, Habaua, Villaclara, Puerto-Príncipe y Santiago de Cuba.
En sn consecuencia, el personal de ingenieros constará en la isla de un inspector general, das inspectores de departamento, cinc» jefes de distrito y un inspector de ferro-carriles.
Tanto los inspectores de departamento como los ingenieros de distrito y el inspector de ferro-carriles, desempeñarán no solo los trabajos de s i cargo, sino cualquier otro quo se les confie; debiendo entenderse por ahora redu ido el número de estos funcionarios 4 lo que se expresa en la prescripción anterior.
—Por otra Real órdeu del propio ministerio yen armonía con lo que dispone en la anterior, so hacen las declaraciones siguientes:
1	® Para la plaza de inspector del departamento vacante por renuncia del ingeniero militar don Ramon Ta vira, será nombrado con el carácter de interinidad el ingeniero jefe de segunda clase don Autouio del Solar.
2	3 El cargo de inspector de ferro carriles de los tres distritos Pinar del Rio, Habana y Villaclara, será desmpeñado también por dicho in geniero jefe: debiendo encargarse el ingeniero militar que boy desempeña la plaza de inspector de departamento de la terminación del proyecto relativo al ferro carril central.
3	3 Los distritos de la Habana y Santiago de Cuba est»^ rán 4 cargo de los ingenieros civiles don Ricardo Galris y don Eugenio Fernandez Ledon y los tres restantes á cargo de los ingenieros militaros que designo el director de administración.
4	* Serán por consiguiente dados de baja en ei servicio todos los demás ingenieros militares quo boy se hayan destinado á obras públicas.
5. » Y última estas disposiciones deberán quedar cumplimentadas el dia 1 ° de Diciembre próximo.
Además se ordena dar traslado de estas disposiciones al ministerio de la Guerra para que retire los ingenieros mi ltaivs que han de quedar sin plaza eu aquella isla á consecuencia del arreglo de distritos.
Idem 3 de ídem.
La Gaceta de ayer publicó un Real decreto expedido por el ministerio de ia Guerra pro moviendo al empleo de Mariscal de campo subinspector de artillería al brigadier D. Cayetauo Ulloa y Aranda, en la vacante producida por fallecimiento de D. Domingo Cuadrado y Plandolid.
Ha fallecido el Sr. D. Isidoro Gil,-escritor distinguido y oficial cesante del ministerio déla Gobernación.
Idem 6 idem.
Habiendo renunciado los señores don Mamerto Pulido, D’ Francisco Ochoa, D. José Ramón Fernandez y D. Juan Bautista Machieote el cargo para que fueron nombrados por Real órden de 11 de Agosto del presente año; en cumplimiento de lo dispuesto por el párrafo cuarto del art. 7. ° del Real decreto de 25 de noviembre de 1865, quo autorizó una información acerca de varios puntos referentes al gobierno y administración de las provincias de Cuba y Puerto-Rico, y.para los efectos que comprende la citada Real órdeu de li de Agosto del presente año, bau sido designados los soñores D. Domingo Sterling y Heredia, consejero de administración de la Diado Cuba; D. Francisco de Paula Jiménez, director de la sociedad de Cre Uto mercantil de Cárdenas; D. Francisco Cutanda, abogado, D. Juséde la Cruz Caste*
1 anos, consejero de Instrucción púbricu, y el marqués de Alinea-(lares senador del reino.
Ha sido nombrado comandante del vapor trasporte Ferrol el teniente da navio D. Isidoro Uriarte y Devignau, dabiando reemplazarle en la dirección de armamentos del ministerio de marina, el de igual clase D. Antonio Vivar y Garciuo.
Han sido nombradas:
——Comandante de la Goleta Edetana el teniente de navio D. Buenaventura Pilón y Sterling.
—Comandante del trasporto D. Antonio Escaño el teniente de navio D. Francisco de Paula Serra.
—Capitan del puerto de la Habana el capitan, de navio D. José Polo de Bernabé.
Inte'ventor de la estación naval del Golfo de Guinea el oficial primero del cuerpo administrativo de la Armada D. Pablo García Albert.
—Comandante del vapor Guadalquivir el teniente de navio
D. Pedro Surrá y Rail.
Idem 6 de ídem.
Ha sido nombrado miniatro del tribunal Supremo de Justicia el Magistrado de la audiencia de Madrid, señor Hiro, cuya vacante ocupará el presidente de sala de la Coruña Don Alberto
S‘lltÍJS-	Idem-de idem.
El dia 4 del actual fondeó en la bahía de Cádiz la fragata Villa de tfadrid. Por la tarde desembarcó el comaidanto y oficiales, siendo recibidos en el muelle por el gobernador, ayuntamiento y demás corporaciones que les acompañaron hasta la casa consistorial donde,así como enei tránsito fueron aquellos objeto de una entusiasta ovación por el inmenso pueblo que asistió á esta solemnidad, con repetidos vivas á la Reina y á la marina española.
Ha fallecido en la provincia de Ciudad-R«?al el mariscal de campo Dou José Santiago y Hoppo. Ha muerto jóreu todavía y después de una larga y penosa enfermedad;________________
»ACETI,V
Prmba.—Hace algunos días llamó nuestra atención una ca* sita de madera que se estaba construyendo eu Marianao, en el espacioabiei to situado frente al paradero y que se halla ya techada, pintada interior y exteriormente, enteramente concluida en fin. Ni es tan pequeña como una garita, ni tau grande como una __a. i__________	p... nndia servil' núes, sobl'6 todo
ou la aislada posición que ocupa? Esta pregunta nos hicimos ¿ nosotros mismos, porque tenemos la costumbre do interroo'arnos cuaudo vemos algo nuevo, y no supimos que contestar. Entonces ¿qué habíamos de hacer? preguntar á los demas lo que ignorábamos. Lo hicimos así y se nos lia dicho que la construcción de la casita en cuestiou tiene por objeto demostrar la incombustibilidad de una pintura considerada por su autor como preservativo contra los incendios. ¡Magnífico descubrimiento, dijimos para nuestro coleto, si tiene mejor resultado que otros que con el mismo objeto se dijo quo se habían hecho y que resultaron ineficaces en el momento de la prueba! ¡Cou qué tranquilidad viviríamos si tuviésemos ia seguridad de que nuestras propiedades ur-bañas se hallaban libres do los estragos de uu incendio! Entonces no habría necesidad de pagar seguros, ni de tener cuerpos de bomberos, ni de nada. La cosa como se vé vale la pena de ser vista. Es decir pues, que la casita está desti rada á sufrir el destructivo rigor de las llamas ¿Cuando? hé aqui lo que no sabemos. Los que nos sorprende es que no so haya intentado la prueba durante la temporada en vez de hacerla abora que hay muy poca gente en Marianao. Sin embargo, debemos concluir que cuando asi se ha determinad > sus motivos habrá habido para ello. Cuidaremos de tener á nuestros lectores al corriente lejío que suc-da.
Piedad y respeto — No falla quien asegure, equivocadamente á nuestro modo de ver, que era mejor la sociedad antigua que la moderna bajo el punto de vista da la moralidad, de la filantropía y de otras muchas cosas mas. No es nuestro objeto demostrar ahora quien tieno razón porque no todos están do acuerdo sobre el particular. Lo que nos proponemos es poner en conocimiento de nuestros lectores dos conmovedores casos que la casualidad nos hizo presenciar antes de ayer yendo an un coche del camino urbano al Cerro. Ei coche en cuestión estaba completamente lleno. Al llegar á la calzada del Horcon lo mandó detener una mujer de pobre aspecto y que llevaba ud niño en los brazos. El cochero que u«i tiene cuentas con nada cuando se trata de coger el real paró los caballos y la mujer entró, mas para quedarse en pié en el medio eon otros. Una persona que lo observó ae levantó al momento y le cedió su asiento. Poco después se detuvo nuevamente el coche para admitir 4 un anciano casi octogenario que se quedó también de pié. Pero un jóven de nuestra buena sociedad á quien conocemos mucho y 4 quien no nombraremos por no ofender su modestia, dejó al verlo el sitio que tenía para quo lo ocupase el anciano que al principio se resistió 4 ello. Esta deferencia de parte de la juventud para con la senectud no pudo menos de ser aprobada por todos los presentes. Continuamos nuestro camino y cuando nos hsllábamos ya casi á la extremidad do la calzada del Cerro, la mujer que llevaba el niño en los brazos, y á cuyos ojos ignoramos porque, se asomaba una lágrima que procuraba contener, preguntó al pasajero que tenía al la lo si nos encontrábanme ya cerca de la esquina de Tejas. La persona^ interrogada Je contestó que la hablamos dejado muy atrás. Esto pareció inquietarla mucho. Entóneos uno de los presentes cuyo traje no revelaba una posiclon-muy holgada, sacó un real y se lo ofreció diciéndole que con él podría retroceder en el primer coche que encontrásemos basta que la dejase en el punto á qup se dirigía. ¿No es verdad que actos como estos conmueven dulcemente el corazón? No, no faltan almas generosas y compasivas dlspuostas á respetar lo que es verdaderamente respetable. Ejemplos de ello como los que hemos citado no faitan. Lo qu# es necesario es encontrarse en situación de contemplarlo». Cantares—Niña, las olas del mar Guardan perlas y corales,
Por eso dicen algunos Que tú has nacido en los mares.
Muere el Sol; la noche oscura Va naciendo para torios:
Yo no sé lo que es la noche....
Hasta que cierras los ojos.
Sale e. Sol, y con sus rayos El mundo se regocija,
Pero como tú no sales No se alegra el alma mia.
La esperma al aceite eclipsa,
A la esperma eclipsa el gas,
Pero á la luz de tus ojos Ni el Sol consigue eclipssr.
Crispino é la Comare.—Creíamos quo la segunda representación de Crispino é la Comare seria mejor que la primera y nos llevamos uu completo chasco. Dicha representación se verificó el lúnes y sin embarga de no haberse anunciado, llamó una concurrencia bastante numerosa. Si el público hubiese tenido conocimiento de ella, probablemente se hubiera llenado de espectadores el teatro.
Hemos dicho que la repetición fué peor que el estre no y no le otro modo poilia suceder. Con motivo de la indispos iclou de la Sra. Boscbetti se hizo cargo la Sta. Cairoli del papel de Anetta sin haberlo ensayado, y la Sra. Rossl del de la Comare sin saberlo bien, pues solo tuvo á su disposición algunas horas para estudiarlo. Esto no podia meaos de ofrecer inconvenientes que por desgracia fueron demasiado visibles en la ejecución. Sin embargo algunas piezas quedaron mejor desempeñadas, como por ejemplo el terceto de bajos cantado con mas aplomo, y cuya repetición pidió el público. También nos pareció advertir mas unión en el sexteto del segundo acto en que se notó la falta de ella eu la noche anterior. En fin hubo bueno y malo como siempre sucede cada vez que ocurren tales repentinas sustituciones. Sentimos que Crispino É la Comare no se haya presentado de otra manera. Si asi hubiese sucedido, esta partitura pertenecería desde boy ul numero de las favoritas del público de la Habana.— For su mérito no le corresponde otro lugar.
Comunicación—La Asociación de Beneficencia Damiciliaria nos lia favorecido con la siguiente invitación.—S. M.la Reina (Q. D.G.) ba autorizado áesta Asociación para que celebre Bazares cuyos producidos se apliquen á atenciones do su institución, y la Junta General acordó y el Gobierno Superior aprobó la celebración do un Gran Bazar el 2 de Febrero del año próximo.
Los fondos y recursos de esta, consisten en la generosidad y caridad del vecindario que nunca se ba excitado para objeto que merezca mas las simpatías de las personas sensibles. Socorrer á los enfermos, á los inválidos á la viuda anciana, al huérfano desvalido, educar niños y enjugar las lágrimas tanto de estas inocentes criaturas como las del anciano afligido, ejercer con todos la caridad cristiana y favorecer la humanidad: tales son los objetos del Instituto.
Y en la confianza de que Vds. no los mirarán con indiferencia, á nombre de la Junta ocurro á su bondad invitándoles para que se sirvan remitir al Grau Bazar el mueble, alhaju ó prenda que tuvieren á bien y por el cual la Junta auticipa la expresión ae su agradecimiento.—Habana 15 de Noviembre de 1866.
“ Pueden remitirse los objetosá la calle de	núm,
—La Condesa de O’ Reilly, Rosa Hernández de Poey, Isabel Apodaca de 0‘Reilly, Loreto O’ Farrill de Cárdenas, Francisca Navarrete dedel-Monte, Adela Font de Maa irra, Rosa Aldatna de del-Monte Concepción de la Luz do Cárdenas. Teresa de la Luz de Arango, Rita Luque de Ariza. La Marquesa de Vlllalba, Francisca del Valle de Argudln, Francisca Molíner do Ayestarán, Luisa Galarragade Moliuer, Concepción Montalvo de O’ Farrill, Victoria Samaniego de Benet, Concepción Rodríguez de Navarrete, Leocadia Sterling do Font; Felicia Plcabia de Ferrer, Asunción Garay de Cintra.”__________________________________________
GACETIN RELIGIOSO.
Santos del dia.- San Jaopbo Estéfano 6 Estéban, Pedro Andrés y sus compañeros mártires—El primero por un aviso del cielo resolvió dejar al mundo para sepultarse eu la soledad; y después de muchos días de viaje y guiado por la luz sobrenatural que se le apareció en sueño, llegó á un valle que era un «i-tio agreste, rodeado de frondosos bosques, donde ningún rumor humano podia interrumpir el recojimiento del alma contemplativa. En medio de rocas negruzcas, donde ni la yedra hubiera medrado, ni se oia el canto del pájaro y que eran eu invierno la cuna de las nieves, construyó Jacobo su tienda, esto es, una pequeña cabaña de ramaje, debajo de un robusto árbol, donde colocó una piedra para almohada y para lecho algunas ramas do acebo, y allí pasó el resto de sus dias entregado á la mas rígida penitencia. - Estéfano ó Estébau entró monje en un monasterio cerca de Calcedonia juntamente con Pedro y Andrés después que vendieron cuanto tenían y distribuyeron su producto á los pobres. El emperador Constantino Copióuimo, viendo que aquellos monjeH se ocupaban cou tanta eficaqla eu contrariar sus miras, mandó al monasterio una compañía de soldados con órden de dogollar á los monjes. La órden fué puntualmente cumplida y fueron degollados los 342 monjes que contenía el monasterio, y el Señor se dignó obrar tantos prodigios por estos mártires que se convirtieron muchos herejes de aquella comarca.
También se mencionan los santos Rufo, Sostenes, Basilio todos mártires, Gregorio III papa, Connauio obispo, Santiago confesores.
FIESTAS EL JUEVES.
Misas solemnes.—En Santa Catalina la del iaeramento á las 7 En la Catedral á las 81. En el Espíritu íanto, San Felipe, Santa Clara, San Isidre, Carraguao, Santo Cristo, Monser-rato, Guadalupe, Cerro, San Juan de Dios y parroquiadeGuana-bacoado7 á 8 todas á S. D. M. de renovación. En la T. O. de San Francisco la de la novena de San Nlcola d - Barí á las 7.
Noveua de la Purísima.—Con misa cantada en San Francisco, Sto. Dmingo, San Isidro, Santa Clara, Santa Catalina Santa Teresa, San Felipe, Guadalupe y parro-quia de Guana bacoa de 7 á 8.
Corte de María.—Día 29 de Noviembre.—Corresponde visitar 4 Ntra. Sra. del Mouserrate ensn templo. En Guanabaeoa á Ntra Sra. de las Escuelas Pius en San Francisco todas privile-
IIABANA a* DE NOVIEMBRE.
VACUNA.—El virus se administrará en loa puntos y o
den siguientes:
Los Domingos: de 8 4 9 de la mañana en Jesús del Monte, y en la Real Casa do Beneficencia y de II á 12 en la Sala Capitular.
Lúnes: de 8 4 9 en San Nicolás y de 11 4 12 en Belen. Mártes: de 8 4 9 en el Espíritu Santo y de 11 á 12 en el Mouserrate.
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Carraguao y Cerro.
Juéves: de 8 A 9 en el Santo Angel y de 11 4 12 en Guada
l lP°Los juéves 21 y 28 en Puentes Grandes de 8 4 9 de la mañana eu la sacristía de la iglesia.
Los viéruos 22 y 29 4 las mismas horas en la sacristía de La iglesia de los Quemados.
Los sábados 23 y 30 en dichas horas en el teatro de Marian ao.	.
Facultativos de semana.—Primer distrito.-—D. Miguel i ons, Obrapía 98.—D. Juan J. Forcá, Habana 112,
Segundo distrito.—D. Ramón Luis Miranda, Aguiar 134.— Don Julián Córdova, Luz 46.
Tercer distrito.—D. Luis Le-Roy, Prado 76. — Don Vicente Valdés, Gervasio 106.
Cuarto distrito.—D. Antonio Valdés Aguirre, Dragones 56.— D. Luis Granados, Revillagigedo 66.
Real Casa de tir.mticenctu y Maternidad.—El Sr. diputado Dr. D. Guillermo Micbelena.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.-Las señoras doña María del Pilar Chacón de Justiuiam y doña Juana Adau de la Va lina.	_
Asilo Je San José.—Taller general de artes y oncios.-El ar Vocal Ldo. D. Pedro Martin Rivero.
Cas<i general de Dementes.—~K1	Vocal D. Joac[iiiu «lo
Luque Romero.	___ _____