m
SI
PERIODICO
OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núbii. 303
PASTE OFICIAL,
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GIMO SUPERIOR CIVIL 1)151.A SIEMPRE FIEL ISLA IIK CUBA
Dirección <6e A«lmiiiistr:iciou.
Sección de Administración general.
El E'xcmo. Sr. Gobernador Superior civil de acuerdo coa lo informado por la Excma. Junta Superior de Sanidad, se lia servido disponerse rebaje á oinco dias la observación de diez impuesta álos buques procedentes de Jamaica, en atención á que el cólera no lia tomado en dicho punto el verdadero carácter epidémico, pero sin perjuicio da aumentar la observación si-fuere necesario.
Y de orden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta oficial a los efectos consiguientes.
Habana 13 de Diciembre de 1866.—El Jefe de la Sección.—José Cánovas del Castillo.
Sección de Agricultura Industria y Comercio.
El Cónsul de España en Jamaica, con fecha 15 de No viembre último, dice al Gobernador de Cuba lo siguiente.-
‘‘Muy Sr. mió: por disposición repentina, el 14 del que rige dispuso este Banco Colonia! no recibir la moneda de plata de cuño americano [Estados Unidos],— Lo que me apresuro á tener el honor de participar á V. fe. para inteligencia del comercio.”
Y según lo acordado en el asunto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, se publica en la Gaceta oficial de orden del Illmo. Sr. Director de Administración para los efectos correépondientes.
Habana 12 de Diciembre de 1866.—El Jefe de la Sección Federico Villacampa.
Iteal Audienci» Pi-etorial «le la ilnhiiii:«.
Secretaria.
Circular, — El Tribunal pleno de esta Ilcal Audiencia, á quien se ha dado ouenta con el expediente núin. 735, se ha servido acordar de conformidad con el Sr. Fiscal, se dirija circular á los Jueces de paz del territorio de esta Audiencia, previniéndoles que eleven directamente á esta superioridad estados mensuales de los juicios verbales criminales celebrados ante los mismos, sujetándose al modelo que se' dio para los Alcaldes mayores.
Y en ejecución de lo acordado por S. E. lo digo á Y. para su inteligencia, cumplimiento y efectos consiguientes, sirviéndose acusar el recibo.
Dios guarde a V. muchos años.—Habana 13 de Diciembre de 1866.—El Secretario.—Julián Pelaos del Pifio.— Sr. Juez de paz de.......
En virtud de lo que dispone el artículo 49 capítulo noveno de las Ordenanzas de esta Ileal Audiencia, y aproximándose la época en que debe celebrarse la visita general de presos y cárceles que según las disposiciones vigentes hade preceder á la fiesta de la Natividad de Nuestro Señor Jesucristo, el fir. Presidente, de Sala Decano, encargado interinamente do la Regencia, se ha servido disponer se celebre el enunciado acto el dia 24 del corriente á las 11 de su mañana en el lugar de costumbre, y que en su víspera á las diez y media del dia tenga lugar el correspondiente alarde general dándose aviso á todos los Sres. Ministros y al ¡Sr. Fiscal, que se dirijan las órdenes convenientes para que los escribanos de ios juzgados inferiores que tengan causas de presos que hayan de visitarse por esta Audiencia pasen á la Escribanía de Cámara mas antigua 6 sea á la de don Antonio María del Rio dos dias antes de la visita indefectiblemente y bajo apercibimiento de lo que bayalugar, una relación exacta de las correspondientes á cada uno de ellos con la expresión que proviene el artículo 5U de dichas,ordenanzas y tres copias ó triplicados de la misrn t lista en el mismo plazo, á esta secretaría de mi cargo. Que el Escribano de Cámara expresado y los demas de su clase cumplan por su parte con todo lo que dispone elartículo 51 de las citadas ordenanzas: que el Alcaide de la Cárcel y loa Jefes y encargados de cualquier otro establecimiento en que haya presos del fuero ordinario ó de- cuyas causas conozca esta Real Audiencia, pasen también á la Regencia por ¡a secretaría de la Audiencia dos dias antes de la visita una lista exacta por cu triplicado de todos los presos de dicha clase que ca la uno tenga á su cargo, con expresión de su nombre, domicilio, dia de suentrada en el establecimiento y de si se bailan ó no en comunicación para cuyo efecto se e pidan as comunicaciones correspondientes, diciéndose en las q,<e'se dirijan para los Jefes de los cuarteles ó fuertes ce la plaza ó establecimientos que no dependen del alcaide de la Cárcel que á la mayor brevedadse sirvan informar á esta Regencia si habrá algún grave iheon-veniente justificado que impida que los presos á su cargo que deban ser visitados por la Real Audiencia sean trasladados el dia de la visita a la Real Oárcel antes de las diez de la mañana del citado dia de la visita general, á fin de que se les pueda pasar en la cárcel ó acordar con la antelación necesaria loque corresponda.—Que los .Alcaldes mayores do fuera de esta capital, y de ellos, solo lo» que tengan presos en la cárcel ó fortalezas (le la Habana cumplan las circulares de catorce de Junió de mil ochocientas sesenta y dos y veinte.y uno de Noviembre demil ochocientos sesenta y cinco. Finalmente dicho Sr. Presidente desala decano, encargado interinamente de la Regencia, se ha servido mandar que esta providenciase ¡úsente en tres números de la Gaceta oficial de esta capital, para conocimiento de los abogados y procuradores de ios presos que hayan de ser visitados asi como de los funcionarios á queso contrae, y (lemas, que según los artículos 55 y 56 de las ordenanzas y disposiciones vigentes deben asistir ó tener interven ció i en el acto. En° ejecución de lo mandado expido la presente para su inserción en la Gaceta oficial de órden del 8r. Presidente de sala decano encargado interinamente de la Regencia.—Habana 14 de Diciembre de 1866.—El be -ccetario.—Julián Pelaez del Pozo.
Br. D. Juan Francisco de los Reyes, Escribano de S. M„ Notario público y nombrado por la Excma. Real ’Audiencia Pretorial en su Sala tercera de Justicia liara actuar en la causa que se sigue sobre alijo de negros bozales por las playas ue las Pozas, Jurisdicción de Sagua la Grande &o.
Certifico: que la Excma. Real Sala tercera de Jus-m la mencionada causase ha servido proveer el que entre otras cosas dispone lo siguiente:-Visto
domisíoo 1« ws: dicietibug »1: igae.-s.4N Valentín obispo, v santa albina v«.
1' MIL-OI ULULAIS EN SAN FItANCISCO.
el mérito de las certificaciones, fojas tres mil trescientas cuarenta y tres y tres mil trescientas sesenta y siete, se declaran rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley y por bastantes los estrados de este Superior Tribunal, en los cuales se liarán las notificaciones y demás diligencias que ocurran, oportunamente, al capi-tau, pilotos, maquinistas y tripulantes del vapor Guillermina, D. Luis Antonio Fornasini, don Luis Sousa Fonseca, don Francisco Marti, don José David, don J. Aranguren, don José Joaquín Alboray, don José Diaz, F. Pedro, Luis Da Silva, Domingo Almeida, Pedro Alonso, Miguel Francés, Lamas, Martino, López de Abreu, Albino Fernandez, Antonio Enrique de Olivera, J. María Vicente, Florentino, Francisco, José, Juan Das Luces y González; á don Manuel Ibarra, don José Pascual, don Pedro Rodríguez, don Joaquiu, Giberty Ldo. en Medicina don Angel Sandoval, parándoles dichas notificaciones y diligencias el mismo perjuicio que si fueran hechas en sus personas: hágaseles saber esta determinación por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, certificándose por el presente Escribano de Cámara la publicación. Proveído y rubricado por los Sres. del margenen la Habanaátrece de Diciembre de mil ochocientos sesenta y seis.—Hay tres rúbricas de los Sres. Presidente—Villaescuaa, Oidores—Oña—Ois-neros Saco—Br. Juan Francisco de los Reyes.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana catorce de Diciembre de mil ochocientos sesenta y seis.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA PUBLICÁDE LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CUBA.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta de esta Intendencia se ha servido admitir á don Raimundo Alonso Pelaez, la renuncia que hizo de la qilaza de escribiente de la Contaduría de Hacienda dotada con el hab'er anual de mil doscientos escudos; disponiendo que para su reemplazo so corra la escala con, los mas antiguos de las clases inferiores, en cuya virtud concede á D. Manuel Llórente el ascenso á la plaza que desempeñaba Pelaez: para cubrir la que este deja dotada con mil escudos se asciende á D- Pedro José Val-des que disfruta ochocientos, y para reemplazar á este en la vacante que resulta, se ha servido nombrar á don Manuel de la Torre, meritorio masantiguo en la referida Contaduría.
Y	de órden del Excmo é Illmo. Sr, Intendente se-publica en la Gaceta oficial á los efectos oportunos.
Habana 10 de Diciembre de 1866'—El Secretario, José Francisco Mantilla.
Vacante una plaza de Aduanero dotada con el haber anual de mil doscientos escudos por cesantía de don Rafael Gutiérrez, c! Excmo. Sr. Gobernador tíuporior civil á propuesta de esta Intendencia, se ha servido conferirla á D. Manuel Velasco, licenciado del Ejército.
Y	de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la, Gaceta oficiaba los efectos oportunos.
Habana 11 de Diciembre de 1866.—El Secretario, José Francisco Mantilla.
Para la plaza de Aduanero que resulta vacante por separación de D. José Gómez Fernandez, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta de la Intendencia so ha'servido nombrar á D. Manuel García Fernandez cesante del antiguo cuerpo de Carabineros.
Yde órden del Excmo. é illmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial á los efectos prevenidos.
Hab ana II de Diciembre de 1.866.—El Secretario, José Francisco Man!día.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta de la Intendencia se lia servido conferir la plaza de Aduanero que resulta vacante por separación de D. José Maldonad á D. Jacobo Fernandez, o esante del antiguo cuerpo do Carabineros.
Lo que de órden del Excmo. 6 Illmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial á ¡os efectos prevenidos.
Habana 11 de Diciembre de 1866,—El Secretario, losé Francisco Mantilla.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta de la Intendencia se lia servido conferir la plaza de vista 1, ° oficial 5. ° de la Aduana de Manzanillo dotada con el sueldo de seiscientos escudos y sobresueldo de mil que resulta vacante por separación de I). José Gómez Rozas, á D. Benito Alonso Pelaez.
A do órden del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial á los efectos prevenidos.
Habana 1 Pde Diciembre de 1866.—El Secretario, José Francisco Mantilla.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta de la Intendencia selia servido conferir la plaza de Aduanero que resulta vacante por separación de don Joaquín Vázquez á D. Cárlos Noguerol cesante delan-tiguo Resguardo.
Lo que de orlen del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial á los efectos prevenidos.
Habana 11 de Diciembre de 1S66,—El Secretario,
José Francisco Mantilla.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta de la Intendencia sg lia servido nombrar para la plaza de Aduanero que resulta vacante por separación de D. Domingo García Piñeiro, áD. José Fernandez Villar excedente del antiguo Resguardo.
Lo que de órden del Excmo. é 111 no. Sr. Intendente se publica cu la Gaceta oficial para los efectos prevenidos.
Habana 11 de Diciembre de 1866.—El Secretarlo, José Francisco Mantilla.
Paraculr r la plaza de Celador 2." de Aduaneros dotado con el haber anual de mil seiscientos escudo» que resulta vacante por separación de I). Manuel María López Evandro, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta do esta Intendencia se lia servido nombrar concediendo ascenso al Aduanero D. Manuel Gil y Fer-n-iro; y para reemplazará este en su destino con el sueldo anual de mil doscientos escudos á D. Francisco Solazar licenciado del Ejército y carabinero excedente por reforma del cuerpo.
Y de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial á los efectos oportunos.
Habana ll dé Diciembre de 1856,—El Secretario, José Francisco Mantilla.
Para ocupar la plaza de Celador segundo de Aduaneros dotada con el haber anual de mil seiscientos escudos que resulta vacante por separación de D. Francisco Picón, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta de esta Intendencia se ha servido nombrar por ascenso al Aduanero D. Rafael Leonato y para cubrir la vacante que este deja con el sueldo anual de mil doscientos escudos á D. Manuel Cervino Carabinero cesante.
Y de órden del Excmo. ó Illmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial á los .efectos oportunos.
Habana 11 <le Diciembre de 1866.—El Secretario, José Francisco Mantilla.
Vacante una plaza de Aduanero dotada con el haber anual de mil doscientos escudos por cesantía de don
Teodoro Valladollz, el Exorno- Sr. Gobernador Superior civil á propuesta de esta Intendencia se luí servido conferirla á D. Fernando Antón que ocupa el primer lugar en el escalafón de carabineros excedentes por reforma del cuerpo,
Y de órden del Excmo, é Illmo. Sr. Intendente se publica ( u la Gaceta oficial á los efectos oportunos.
Habana 11 de Diciembre de 1S66.—El Secretario. —José Francisco Mantilla.
Vacante una plaza de Celador segundo de Aduaneros dotada con el haber anual de mil seiscientos escudos, por cesantía de D. Juan Infante y Azpiazu, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta de esta Intendencia lia tenido á bien conferirla dando ascenso al Aduanero de la Sección de esta Capital D. Antonio Muñoz Tejeiro; y nombrar para el destino que este deja con mil doscientos escudos anuales á D. Andrés Negro Freixe cesante del Cuerpo.
Y	de órden del Ex.:mo. ó Illmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial á los efectos oportunos.
Habana 11 de Diciembre de L&66.—El Secretario, José Francisco Mantilla.
Vacante una plaza de Aduanero dotada con el haber anual de mil doscientos escudos por fallecimiento de D. Pedro Rodrigue/,, el Excmo. Sr, Gobernador Superior civil á propuesta d« esta Intendencia so ha servido nombrar para que la desempe ñe á D, Fernando Fernandez, cesante del Cuerpo.
Y	de órden del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial á los efectos oportunos.
Habana 11 de Diciembre de 1866.—El Secretario, José Francisco Mantilla.
Admitida por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la renuncia que hizoD. Juan Francisco Diaz yLo-redo de una plaza de escribiente que desempeñaba en la Sección Central de Rentas y Estadística dotada con el sueldo anual de mil escudos, se ha servido nominar á propuesta de esta Intendencia para que la sirva á D. Miguel Rodríguez, cesante de igual clase.
Y	de órden del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficiala los efectos oportunos.
Habana 11 de Diciembre de 1866.—El Secretario, José Francisco Mantilla.
Para una plaza de escribiente de la Aduana local de Cienfuegos vacante por separación de D. Anselmo Otero Cosío y dotada eon el haber anual de mil cuatrocientos escudos, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta ele esta Intendencia se lia servido nombrar á D. Mariano Algarra cesante de igual empleo en la Administración de Rentas de Villnclara.
Y	de órden del Excmo. é llhno. S:-. Intendente se publica en la Gaceta oficial álo^efecí is oportunos.
Habana Ll de Diciembre ¡tic 1866. —El Secretarlo, José Francisco Mantilla.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil' á propuesta de esta Intendencia so lia servido confirmar en el destino de vista farmacéutico de la Aduana de Matanzas dotado con el sueldo anual de seiscientos escudos y cuatrocientos de sobresueldo, á D. Juan Francisco Miehelena que lo viene desempeñando interina-' mente.
Y	de órden del ExcmoTó Illmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial álos efectos oportunos'.
Habana 11 de Diciembre de 1866.—El Secretario, José Francisco Mantilla.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta de esta Intendencia se ha servido confirmar en el destino de vista farmacéutico de la Aduana de Santiago de-Cuba dotado con el haber anual de mil escudos á D. Joaquín Soler y Espalter que lo viene desempeñando interinamente.
Y	de órden del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial á los efectos oportunos.
Habana ll de Diciembre de 1S66.—El Secretario. José Francisco Mantilla.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil coniecha 13 de Octubre último la Real órden siguiente;
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 3 o Administrador de ¡a Aduana de Sagua la Grande, vacante por promoción de D. Julián Rodríguez y Laguna, y dotada con el sueldo de mil escudos y dos mil doscientos de sobresueldo, la Reina (Q. I). G.) se ha servido nombrar en comisión con arreglo al articulo 50 del Real decreto de 3 de Junio último á D. Pedro Latorre y Gola, oficial I ? de Hacienda que lia sido, y en la actualidad oficial 2a. en la Sección Central de Rentas y Estadística de esa 1 n-tendeneía, conferir este destino en comisión áD. José Joaquín Bolívar, oficial 2.a de Hacienda que ha sido, y oficial 4. ° en la Sección Central de Aduanas, debiendo disfrutar el sueldo de 800 escudos y 2,400 de sobresueldo y nombrar para esta plaza en comisión de oficial 4.° con el sucldode 800 escudos y 2000 de sobresueldo á D. Federico Montorla.no, oficial 2. ° que lia sido de Hacienda y en la actualidad oficial 4. ° en la Administración Central de Rentas, Aduanas y Loterías de la isla de Puerto Rico, comprendidos en los artículos 35 y 50 del mencionado Real decreto.—De Real orden lo digo á V. E. para su canocimiento y efectos correspondientes.
Y	acordado el cumplimiento por S. E. de la preinserta Real órden, el Excmo. é Iilmo Sr. Intendente lia dispuesto se publique en la G-iceta oficial á los efectos que están prevenidos.
Habana 12 de Diciembre de 1866.—El Secretario. —José Francisco Mantilla.
Sección Central «le Aduanas.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, con fecha 7 del actual so lia servido pasar al Excmo. é Illmo. Sr. Intendent: de Hacienda una comunicación que á la letra dice así.
“Excmo. Sr.—-El Vioe-Cónsul de España en Me i ida do Yucatán, me lia dirigido un ejemplar del periódico oficial de aquel Departamento en el que se baila inserto un decreto declarando habilitado para el comercio de altura el puerto de la isla de Mujeres, situado en' la costa oriental de aquella parte del Imperio mejicano. Y á fin do que por conducto (le V. E. tenga conocimiento de e¡?a disposición el comercio de esta Isla y las oficinas de Aduanas, le incluyo á V. E. adjunto él expresado ejemplar.”
Y habiendo dispuest > S. £. I. el cumplimiento de la orden que antecede, se inserta para general conocimiento en la Gaceta oficial, con el decreto que se cita, cuyo tenor es el siguiente:
S. E. el Sr. Comisario Imperial y Comandante general de Yucatán, se lia servido dirigirme el siguiente decreto:
Por el Emperador de Méjico su Comisario Imperial y Comandante general de Yucatán..
Considerando'que ias costas de esta Península por su grande extensión lio pueden estar suficientemente vigiladas por el Resguardo de la Aduana marítima de Si-a!, para evitar, el contrabando que redunda no solo en perjuicio de las rentas del Tesoro, smo también do los intereses del comercio de buen.« fé.
Considerando que en las islas de Mujeres y Cozumel no .-.e producen todos los artículos indispensables partí la vida, por ser muchos de est03 de procedencia extranjera, y siendo justo mejorar la condición de los habitantes de aquellas Islas proporcionándoles estos, sin mayores gravámenes ni molestias y á la vez
fomentar su agricultura é industria, facilitándoles la explotación de sus producciones para el extranjero: visto el informe del Administrador de la Aduana marítima do Sisal de 14 del presente mes: He decretado y decreto lo siguiente.
Artículo 1 ? Se habilita el puerto de la Isla do Mujeres en la costa de Yucatau, para el comercio de altura, escala y cabotaje, con sujeción al teglamento respectivo de esta fecha.
Art. 2, ° Los efectos que se importen en el referido puerto, serán exclusivamente destinados para el consumo de dicha Islay de Cozumel, sin poderse reexportar para ningún otro punto del Imperio.
Art. 3. ° Se establece en el mencionado puerto una oficina de despacho dependiente de la Aduana marítima Ole Sisal, cuya planta será la siguiente:
que depende, que les será concedida con vista de las razones quo expongan por escrito al solicitarla.
Dado en Mérida, á 23 de Noviembre de 1836- - El Comisarlo Imperial y Comandante general do Yucatau, José Salazar Ilnr-regui.—El Prefecto político, .losé I). Sosa
Habana 12 de Diciembre de 1866—P. S: García Moreno.	-	— .
SEGUNDA SECCION.
O PICINA S GENríRA.LE 8
Un Jefe con el sueldo anual de............1200
Uu Cabo del Resguardo con sueldo anual de...	900
Cuatro Celadores á 600i...................... 2100
Un patrón con................................ 360
Cuatro bogas á ISO........................... 720
Alquiler de casa y gastos de oficina y escritorio. 2 IR
Art. 4.° Del Resguardo de Ja oficina de la Is’a de Mujeres un destacamento de des Celador-Trosidárá constantemente en la Isla de Cozumel conforme á las mstiuCSioíws que comunique la Aduana marítima de Sisal.
Art. 5. ° Los empleados de la mencionada oficina serán nombrados por mí á propuesta del Administrador de la Aduana marítima de Sisal bajo cuya dirección y vigilancia desempeñarán por ahora sus respectivos destinos, entretanto la experiencia manifiesta la importancia de aquella oficina.
Art. 6.° Quedan exentos del derecho de toneladas los bu-ques nacionales y extranjeros que se diríjan al mencionado puerto de Isla de Mujeres en lastro, con el objeto de cargar parad extranjero, productos ya de -ficha Isla ó bien de la de Cozumel.
Art. 7? Para el mejor desempeño do los deberes de los empleados do aquella oficina, todas las autoridades y funcionarios civiles y militaros prestar,in inmediatamente los auxilios que se les pidan, sin poder negárselos por motivo alguno, bajo su mas estrecha responsabilidad en sus personas y en sus bienes por los perjuicios qne se sigan al erario en virtud de la negativa ó negligencia.	,
Art. 8o La oficina de despacho del puerto de lalslade Mujeres, cuidará y vigilará bajo su mas estrecha responsabilidad del estricto cumplimiento de la ordenanza general de aduanas marítimas vigente, de todas las leyes y disposiciones relativas de este decreto y de su reglamento respectivo, quedando responsables civil y criminalmente de cualquier perjuicio que se canse' ft los' intereses del Tesoro por su culpa, omisión 6 negligencia.
Art. 9o He autoriza al Administrador de la Aduana marítima de Sisal para hacer los gastos que fueran indispensables para establecer la oficina y Resguardo de dicho puerto, sometiendo préviamente á mi aprobación el presupuesto respectivo.
Este decreto se guardará eu los archivos de las Prefecturas délo- Departamentos de que se compone el Comisariato, se publicará en el periódico ofic al de cada uno, y se circulará á las autoridades, funcionarios y toda clase de empleados civiles y militares y á los Cónsules y Vice-Cónsules del Gobierno del Imperio en el extranjero.
Dado en Mérida, á 23 de Noviembre de 1866.— José Solazar Ilarrcgui.— El Prefecto Político, José D. Sosa.
S. E. el Sr. Comisario Imperial y Comandante general de Yucatán se ha servido dirigirme el siguiente:
REGLAMENTO
Parala Oficina 'marítima de la Isla de Mujeres, expedido de canfor mitin d con mi decreto de esta fecha.
Sección Central :1c ilcntns y ¡isniilísticn.
A las dos de la tarde del dia diez y ocho del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocúpala Intendencia general de Hacienda, y simultáneamente en la Administración Local de Rentas de Cuba, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Ga' ceta oficial de 23 de Setiembre de 1S64 que se baila de manifiesto en una y otra oficina, la subasta pon dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Bayamo, inclusas las matazones de los partidos de Barrancas, Dátil, Giiisa, Horno y Caureje, para cuya subasta se ha fijado el tipo de cuarenta y cinco mil cuatrocientos escudos; el previo depósito de cuatrocientos cincuenta y cuatro escudos y fianza de cinco mil seiscientos setenta y cinco escudos debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de Ja tarde del dia expresado se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se llalla á continuación, y qne durante dicha media hora, los Imitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N........vecino de....... enterado del anuncio
publicado en........y de las condiciones que se exigen
para la adjudicación en pública subasta de la recaudación .del derecho sobre consumo do ganados que Cobra la Real Hacienda, ofrece la cantidad de.....por la
Colecturía de Rentas de ......y los rastros y matazo-
nes que comprende durante el término de dos años, coa sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá. Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de .. -y en los que se dirijan por el Correo llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de
Art. 1. ° Desdo el momento que uu buque morcante llegue 4 ¡as aguas fiel Puerto, el oabo de resguardo se presentará á su bordo, ygexlgirá al Capitán el manifiesto general que comprenda el total del cargamento que conduzca, nota de rancho y nota de pasajeros- y sus equipajes, en la forma y términos que dispone la ordenanza general de 31 de Enero de 1856.
Art. 2.° Paralas operaciones de descarga de los buques procedentes del extranjero, despacho y recibo de sus cargamentos se observará todo lo mandado en el Reglamento de Aduanas marítimas de 22 de Diciembre de 1849 y ordenanza de 1856 con sus modificaciones respectivas.
Art. 3.° Los efectos extranjero ( destinados á lalslade Cozumel, serán previamente reconocí los, y pagtdos los derechos respectivos en la oficina del Puerto da 'isla de Mujeres, pava que puedan ser reembarcados para aquella Isla.
Art. 4.° Para el cobro de toneladas á los buques quo arriben á la Isla de Mujeres con efectos extranjero:, precederá el certificado que por ahora librará el cabo de mar, con presencia (lelas que mida el buque según su patento.
Art. 5.°. El Jefe de la oficina de despacho de la referida Isla, lo es también de su resguardo, y desde el cabo hasta loa marineros de su dotación, lo prestarán obediencia, respeto y subordinación
Art. 6. ° Son obligaciones d-1 Jefe:
1.83 Cumplir y hacer cumplir éste Reglamento, y las leyes y disposiciones vigentes cuya observancia le competan.
2.85 Desempeñar las funciones de vista y Contaduría, caja Y administración.
3í Vigilar y perseguir el contrabando por sí y sus subalternos, no solo en su demarcación, sino en toua la extensión de la costa firme, para cuyo efecto una de las canoas celadoras de la Aduana, marítima de Sisal pertenecerá á su dota-ion.
41 Llevar los libros que el presente Reglamento establece, bajo el sistema que lo designo el Administrador de la Aduana marítima de Sisal.
5" Dar cuenta meusualinento al Administrador de la Aduana marítima de Sisal, de sus ingresos y egresos remesando el líquido de sus productos, después de cubrir su presupuesto, cuino también todos los comprobantes de las partidas de cargo y data.
61 Remitir cada mes dos estados d - buques por duplicado, uno del comercio extranjero y otro del movimiento de cabotaje, entre ambas Islas y entre la de Mujeres y los otros Puertos del Imperio.
7‘.1 Obsequiar las Ardenos que le dirija el Administrador de la Aduana marítima de Sisal, y sujetarse á las instrucciones que le comunique, por estar bajo s u entera dependencia.
8?. Cuidar del buen orden y regularidad en el despacho de su oficina y resguardo, mantener la subordinación y vigilar el buen desempeño de sns subalternos, dando cuenta á la Aduana marítima de -Sisal, de las faltas que cometan en sus obligaeioue .
9? Dar cuenta á la misma Aduana sin dilación, de cualquier caso de contrabando, fraudo ó falta de observauc a que ocuna, con los documentos e informe quo sea conducente en cada caso, y con tas diligencias que liará practicar ante el juzgado do Paz y en que intervendrá como representante del Erar.o.
Art. 7° Sen las'obligaciones del calió del Resguardo.
Ul Las mismas que cometo el reglamento ds Aduanas marítimas de 22 de Diciembre de 1349 y ordenanza general de 31 de Enero de 1856, álos Comandantes de celadores de Aduanas marítimas.
2:.1 Hiñ perjuicio de las que le corresponden como Jefe de resguardo auxiliar en todo lo que le ordene el Jefe principal de la oficina de que depende y llevar el libro ó libros que ledo signe.
3:J Obedecer á dicho Jefe cuando le ordene en servicio de su oficina y de los intereses del fisco.
■I'! Sustituir al Jefe en sus f-ltas temporales, por licencia ó onfermeda 1, en cuyo caso designará el Jefe, uno de los celadores para desempeñar las funciones del cabo.
Alt. 8 Las obligaciones de los c- ladorei son las mismas que se encuentran detalladas en la ley de 22 de Diciembre de 1846, recomendándoles la uns estricta subordinación.
Art. 9- La oficina marítima do la Isla de Mujeres llevará tic ■ libros, uno para el «sienta de los derechos de importad m y exportación que recaude, otro en qué serán asentadas las do '.iaraciones de los cargamentos de importación extranjera y las poli tas de despacho de mercancías, y ei t acero para copiar la ourn-sp mden-ia que lleve con el Administrador de Sisal y autoridades del Departamento. Estos libros serán autorizados por la .Vdmiuistra-.imi d-Sisal.
Art. 10.	1, >s coladores deCozuinel llevarán uu libreen que .
asenUiáu diariamente lus novedades que ocurran en sil demarcación, sin perjuicio de dar cuenta de oficio t n cada caso 'A la oficina de que dependen.
Art. 11. Queda autorizado el Jefe de dicha oficina para ejercer la liicullad ocouñmic.u-u tactiva, a fin de hacer efectiva su recaudación, con sujeción á la ley de 20 do Enero de 1837 c instrucción de 27 del misino mes y año.
Alt, 12. Cada vez quo el Administrador de la Aduana m -ritima dc.Si-a, lo juzgan necesario, nombrará una comisión compuesta de uno ó mas empleados de la misma, para que pare A la oficina de la Isla dé Mujeres á practicar una visita, sujetándose estrictamente a las instrucciones que lleve para aquel objeto.
Art. 13. El Jefe dé la oficina marítima de Isla do Mujeres antes de tomar posesión, caucionará su manejo otorgando fian za de un mil pesos á satisfacción del abogado defensor riscal y con las formalidades de la ley.
Prevenciones generales.
Art: 11. Luego que los empleados quo deben servir en aquella oficina reciban do mí sus nombrnni ñutos, se presentaran al Administrador de la Aduana marítima de Sisal, ante qu¡- n tomarán posesión de sus respectivos encargos y recibirán las instrucciones, órdenes y reglamentos cuya observancia les competa, marchando sin dilación al lugar do su destino.
Art 15. Niel Jefe de la oficina,ni ninguno de sus subalternos podrán admitir comisión ni cargo de cualquier clase que sea sin permiso del superior.
Art. 16. Ningún empleado de la oficina v resguardo do las Islas de Mujeres y Cozumel podrán separarse de sus respectivas localidades, en casos de enfermedad ó de asuntos propios, sin pré-via licencia dei Administrador de la Aduana marítima do Sisal de
Rentas y Esládístfijit.
Habana 13 de Diciembre de 1886.—P. S.— Clai-
rac.
A las dos de la tarde del día diez y ocho (leí inmediato mes do Enero, tendrá lugar en esta Sección Central do Rentas y Estadística situado cu el edificio quo ocupa la Intendencia general de Hacienda, y simultáneamente en la Administración Local de Rentas de Cuba con sujeción a! pliego de condiciono» publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1S34, que se halla de manifiesto en una y otra oficina, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Jiguaní con sus dos p Tridos Havre y Santa Rita, para cuya subasta se ha fijado el tipo de veinte y dos mil sesenta y tres escudos; el previo depósito de doscientos veinte escudos seiscientos treinta milésimas, y fianza dedos mil setecientos cincuenta y siete escudos ochocientas setenta y cinco milésimas; debiendo advertirse que desde las dos basta las dos y media del dia expresado se . admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se baila á continuación y que, durante dicha media hora, .los licitadoresc podrán pedir cuantas explicaciones juz« gen necesarias, pero una ve/, empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Miníelo de proposiciones.
P. N...-vecino de..'., enterado del anuncio pu-blicado'eñ... .y de las condiciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta (lela recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de... . por la Colecturía de Rentas de. - - .y los rastros y matazones que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este acto acompañando en garantía el certificarlo del previo depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá: Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de Rentas de... .y en loa que se dirijan por el correo llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 13 de Diciembre de 1SG6.—P. S.— Clai-
rac.
A las des de la tarde del dia siete del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Lndeiidencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de LSGt y que se baila de manifiesto en dicha Sección Central', la subasta por dos años del derecho de consumo de ganado vacuno y lanar que se recauda por la Colecturía de Rentas de Puente Nuevo con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta se liar fijado el tipo en novecientos treinta y un mi! cud,rociemos ochenta y cinco escudos, el previo depósito do siete mil setecientos cincuenta y cinco escudos quinientas se, cuta y cuatro milésimos y la fianza de sesenta y. cuatro mil en.ulocincuenta escudos seiscientas cuarenta milésimas; debiendo advertirse que desde las dos basta las dos y media de la tarda dól expresado (lia, so admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que so lia la á continuación y que durante (lidia inedia hora los lidiadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto, no se oirán mas obser vaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. X...vecino (le., .enterado del anuncio publicado en... y de las condiciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta do la,.recaudación del derecho sobro consumo de ganados que cobra la Real Hacienda, ofrece la cantidad de..por la Uolecturu de Rentas de .. y los lastros y matazones que comprende durante el término de dos años con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha. .	Firma.
Enei sobre de los pliegos que so entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de.......” y en los pliegos quo se dirijan por ol correo,