Considerando que según la ley 28 título 5® partida 5 el comprador está en la obligación ue abonar al vendedor el precio de la cosa comprada.—Considerando que según la ley 8 * título 22 partida 3 a el vencido en el pleito debe ser condenado en costas si el juez no pudiere comprender que por alguna razón derecha se movía á demandar 6 defender. Fallo que debo condenar y condeno á^ote Juan Hernández en su rebeldía, á que en el térmiuo de tercero dia dé y pague á don Eulogio Dávila Mesa los quinientos veinte escudos que le reclama y al pago de todas las costas, entendiéndose quo no se ejecutará esta sentencia aun no siendo apelada, hasta pasado el término de un año, á no ser que donEu-logio' Da rila Mesa preste tianza bastante á responder de lo, que reciba si oido el litigante rebelde don Juan Hernández se le mandare devolver, según todo está dispuesto en los artículos 1198 1204 y 1205 de la ley de enjuiciamiento civil. Notifiquese esta sentencia en la forma prevenida en auto de 9 de Diciembre último y publíqese ademas en la Gaceta oficial según dispone el artículos 4° de lu Real instrucción de 9 de Diciembre último concordante con el artículo 1190 de la ley de ajuiciamiento civil. Asi por la presente sentencia, lo prveyó, mandó y firmó su señoiía por ante mí de que doy fé.-Juau Dot-José Alejo Sánchez.-Y estando prevenido por los artículos mil ciqnto ochenta y tres, mil ciento novonta y mil ciento noventa y uno de la Ley de Enjuiciamien to civil, que todas las providencias y citaciones se notifiquen en Estrado y que se publiquen por edictos que deberán fijarse en las pueitas del Juzgado, y en la Gaceta oficial ia sentencia definitiva inserta, he dispuesto insertar la presente al efecto expresado, — Guiñes Noviembre diez de mil ochocientos sesentay seis,—Juan Dot.—José Alejo Sánchez.—Y para que tengaefec-to libro la presente.—Guiñes Noviembre diez de tnii ochocieutos sesenta y seis.—José Alejo Sánchez-	E 2
Don Enrique Menendez Buyer abogado de los tribunales de la
Nación y alcalde mayor del distrito de Colon de esta capital.
Por este mi tercer edicto y pregón cito llamo y emplazo, á los morenos Felicito y Manuel el Mono cuyas generales y señas personales se ignoran, para que dentro de los nueve dias siguientes se presenten en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse en la causa que se le sigue por heridas en riña' al de su clase Juan Francisco Gercy en Pueblo Nuevo, la noche del tres de julio" último, pues si asi lo hicieren se les administrará justicia y en su defecto les parará el perjuicio que h iya lugar sin mas citaciones ni emplazamiento—Habana y noviembre 29 de 186(1— Enrique Menendez—Por mandado de Su Sria. José Nicolás de Ortega.—Es copia.—José Nicolás de Ortega.
E O 4
f). Juan Dot y Michans Auditor honorario de Harina y alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción por S. M etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Julián Colon, del ingenio Jicoteas de DI Julia Alfonso de Moliuet en el partido de San Nicolás de 26 años de edad soltero de campo de estatura baja delgado algo blanco pelo negro barba poca para que en el término de nueve dias se presente en ia cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por hurto de una yegua qué reclama por suya e: Sr. conde viudo de Bárrelo cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la ley y por bastante los esirados del juzgado para notificarle.-Guiuea y Noviembre 12 de 1866.—Juan Dot.—Por mandato de S. 8. José Alejo Sánchez. Y para que tenga efect - dicha inserción libro L presente. Guiñes, fecha ut supra.—J.>sé Alejo Sánchez.	EO 4
D. Ramiro Cavcstani alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción
Por esta mi tercera carta da edicto, cito llamo y emplazo al moreno Mariano Cíiacon, de estatura regular, edad 36 años, color prieto, lampino, de carácter vivo, y un pió viradi),criollo, delgado para que en término de nueve dias so presente en esta Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa formada por hurto de una potranca de D. José Ines Arrascaeta, seguro de que si asi lo hiciere se, le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario quedará incurso en las penas que señalan las leyes. Bejucal Noviembre 24 de 1860.—Cavestany—Por mandado de su Sria. Ldo. Juan Francisco Rodríguez.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente Bejucal 24 do Noviembre de 1866. Lilo Juan Francisco Rodríguez.	E O 3
Don José Ufana Rodríguez, alcalde mayor interino de esta ciudad
y su jurisdicción &•.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo alasiá-tieo Antonio vi auzane, estatura alta; delgado, con el color y dornas facciones como los de su clase, viste pantalón azul de dril de rayitas y camisa blanca, con sombrero de paja negra bajo do copa, en causa que so le sigue por robo con fractura de un baúl con siete onzas tres doblones y dos reales sencillos, al de igual clase José María Martínez, seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de, lo contrario quedará incurso en las penas que señalan las ley.—Bejucal 21 de Noviembre de 1866,—Rodríguez,—Ldo. Juan Francisco Rodríguez. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Bejucal 21 de Noviembre 1866.—Ldo, Juan Francisco Rodríguez- E. O. 3.
Don Juan Llassera y Garrido Alcalde mayor del distrito de Belén ' de esta capital por S. M. 5f.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Rufino, para que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa seguida por hurto de prendas y dinero á D. Francisco Fernandez de C'ancio, seguro de que se le administrará recta y umplida justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del tribunal.—Habana 9 de Noviembre do-1866.—Juan Liasera.
C. O.
¡SEMATES.
En el expediente promovido por la parda Maria de Jesús Alvarez y compartes para tratar de ia subasta voluntaria de la casa calle de Ge¡ vacio número 110 ha dispuesto el soñor alcalde mayor de San Cristóbal por ante mi se anuncie al público en tres números de la Gaceta oficial cada nueve dias uno, haberse señalado el dia trece de diciembre venidero para el remate de la referida casa compuesta de nueve metros ochenta y cuatro centímetros de frente y cuatro metros treinta y cinco centímetros de fondo reconociendo á favor de los herederos de la huerta de Palomino doscientos pesos de imposición la que está tasada eu dos mil doscientos cincuenta y un escudos cincuenta y un céntimos. Y eu cumplimiento de lo dispuesto libro la presente.—Habana noviembre 10 de 1866'.—Gabriel Ramiro/-..	R 4
El Sr. alcalde mayor de esta jurisdicion, ha dispuesto en la testamentaria de D. Ignacio García, vecino de Madruga, se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicación propuesto en el escrito del folio 42, por la viuda albacea doña Dolores Bacelo, y D. Antonio García curad ir de los menores herederos, que es el siguiente:— La viuda albacea re adjudica todos los bienes consistentes en una casa de embarrado tabla y tejas, otra de tabla y tejas y otra de embarrado y tejas, situadas en el pueblo de Madruga; dos-negras y un negro; el[tabaco en rama y ela o,ado y demas anexid. des coires] o dientes á un establecimiento de tabaquee a, un reloj de .oro de dos tapas con su leontina, una docena cucharas y un cucharon de plata; los muebles; las deudas pasivas ascendentes á seiscientos escudos y eLdinero en efectivo en cantidad de setecientos ven te y cuatro escudos, seiscientas milésimas por el precio íntegro de su tasaciou de diez y sei mil ciento noventa y cuatro escudos seiscientas milésimas, á ciTndiciou de pagarse de dicho precio su mitad de gananciales yjegado del quinto, á satisfacer las deudas, que gravitan á la masa, á los herederos mayores su legítima pa terna en los términos que tienen convenidos; y á asegurar la délos menores abonándoles la usura de un cinco por c ento anual, cuando no estubieren á su abrigo. Y para ¿que tenga efecto y se presenten mejorantes, dentro del término de nuevo días, libro la presento. — Guiñes 10 de Noviembre de ¿1836.— José Alejo Sánchez.	-K 4
Por decreto proveído por el señor comandante militar de esta jurisdicción con la consulta del Asesor del ramo en el intestado del aforado don Domingo Gutiérrez Flotes, ha dispuesto se auuucie abpublico por tres números déla Gaceta oficial la proposición siguiente: don Domingo Galera, vecino de San Antonio Rio Blanco ofrece por la negra Juana criolla de 17 años de edad con su cria de 16 meses perteneciente á los bienes del juicio y tasada ón mil seiscientos cincuenta escudos el precio de la tasa-ciony ze compromete á abonar la alcabala y derechos de la escritura á ñu de qur si hay quien quiera mejorar esta oferta ocurra á verificarlo clentro de nueve días después del último anuncio. Y para su inserción libro la presente.—Jarueo noviembre 17 de 1866 —Jacinto Villageliú.	R 3
«;Ol\ VOCA TOBIAS.
Por anto dol juzgado de-la comandan ia general de este apostadero proveí lo en 23 dei corriente mes, se ha declarado intestado el fallecimiento del Ldo. don Antonio Rodríguez y Guerra Palomares y por sus herederos á los que seguu ia ley deban serlo; que se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial á los queso consideren-con derecho para que en el término de treinta dias después del último anuncio ocurran á deducir el que les asista por conducto del actuario. Y para su publicación libro la presente.—Habana noviembre 26 fie 1866.—Ldo. Plácido Maria Borrego.	C 4
El señor alcaide mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad por ante mi, ha dispuesto que el dia 3 de Diciembre próximo á las nueve de su mañana en las puertas del júzgalo sito eu la calle Virtudes núm. 1 tenga efecto el remate de una casa de mamposteriá conocido p- r el Palacio sita en la calle de Santelmo núm. 7 esquina á la de Santa Ana ó Barreiro y frente por esta calle á la plaza de Recreo de Regla, tasada en la ¿.cantidad de treinta y seis mil quinientos sesenta y un pesos treinta y cinco centavos.—Habana noviembre 26 de 1866.—Gabriel Ramírez.
C 4
Ei Sr. D. Hilario de Cisnerosy Correa juez de Paz del distrito de Colon de esta ciudad, á petición del procurador publico D. Joaquín Yaldes Betancourt apoderado de ü. Francisco Feliciano Ibañez. ha dispuesto que por tres números concecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. M inuel B. Moré passato que el tercer dia hábil, eontado desde el último auuuclo, eomparezsea con su hombre bueno eu este juzgado á horas do audencia, calle de Cuba número 67 á contestar la demanda de conciliación ,ue le tiene establecida, sobre cumplimiento de contrato, conbtando renunciado el fuero de domicilio.—Habana 24 de Noviembre de 1866.--José Ort., secretario *	C 4
A consecuencia de los autos del intestato de doña Antonia González y Díaz, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de este partido judicial por ante nos don Antonio García y don Andrés de Fia-ga, testigos de asistencia nombrados por implicancia del escribano, que se publiquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial las proposiciones de adjudicación hechas por el viudo dou Gabino González á fin de que el que quiera mejorarlas ocurra á verificarlo dentro del término de nueve dias después de la última publicación, consistiendo fias indicadas proposdones en que dicho viudo se adjudica todos los bienes del juicio por el íntegro precio, de sus las ci mes y se compromete á satisfacer las deudas que sobre los mismos existen, cuya ascendencia es mayor que la de aquellos pues estos solo consisten en eNnenaje de casa (le muy poco valor y los negros Carlota criolla do 14 años, Baldomcro Idem de 13 años y Emilia Ídem de un año, con mas tres yuntas de bueyes, tres caballos, una muía, tres vacas, tres añojos, diez puercas madres, veinte cochinos, los aperos de l^fiuca y setecientos cuges do tabaco tasado todo en sois mil doscientos trece escudos qui-n éutos milésimos, mientras que las referidas deudas, según aparece de autos montan á la cantidad do nueve mil cuarenta escudos. Y para que tenga efecto la indicada publicación libramos la presente que firmamos en San Cristóbal á 13 de Noviembre de 1866.—Andrés de Fraga.--Antonio García.	C 4
Juzgado privativo del Real cuerpo do Artillería.—En las diligencias practicadas para el inventario do los bienes del difunto don Rafael-Crispía Luna Teniente que fué del Regimiento de Artillería á pié y por auto de 17 del corriente con el mérito de lo actuado se declara que el referido Teniente Crispin Luna ha fallecido intestado y por sus herederos á los que con arreglo á
Be oficio.
Consecuente á la causa criminal que bo Instruyepor las que maduras que sufrió el pardo José Salomó Herrera vecino de la calle ue los Sitios se ha diapuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mií que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual las leyes deban sucedérle á lo i cuales so convoque por medio de dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar a Gaceta oficial en tres números consecutivos para que dentro de J lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—
treinta dias ocurran á este juzgado por sí ó por medió do person -ro á hacer uso del derecho de que se consideren asistidos. Y para que tenga efecto libro la presente. Habana y Noviembre 20 de 1866-—Antonio María Muñoz.	C 4
Por auto de cinco del corriente dictado auto m i por el señor alcalde mayor del distrito de Balen en la testamentaria de don Manuel Perdomo se ha dispuesto convocar eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la heredera doña Buenaventura Cándida Perdonan para que den'io de tercero dia después del último anuncio constituya representante legítimo en el juicio en unión de los demas interese-ios apercibido de que no haciéndolo será representado por el apoderado principal y sustituto de todos los herederos.—Habana noviembre 13 de 1866—Juan Regueyra
C 3
Real Tribunal de Comercio.—En los autos de la quiebra do la Sociedad de Sena y Serra se ha dispuesto que el dia diez del próximo mes de diciembre á las doce de la mañana,se celebre eu la sala del tribuua! una junta general de acreedores en la que se gun manifestación de la representación de dicha sociedad, se presentarán proposiciones de convenio.—Habana noviembre 29 de 1866.—Fernán lo de Castro-	,	C 3
E señor don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del distrito dei Cerro en los autos seguidos por don Bernardo Galiol contra don Santiago Safre en cobro de p sos ha dispu sto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á los herederos del referido Satre se presenten en la escribanía á cargo del que suscribe á contestar la instrucción mese lés ha conferido de la liqui iacion de los réditos cfel capital de cinco mil doscientos escudos impuestos en seis y cuarto caballerías de tierra del Corral San Gabriel del Rosario al cinco por ciento anual ascendente á ocho mil ochocientos cuarenta escudos por treinta y cuatro anos corrid s desde el de 1829 hasta el de 1863 entendiéndose que deberán otorgarApodar y contestar bajo una sola representación apercibidos de que por su falta de comparendo se les tendrá por conformes con dicha liquidación. Habana noviembre 13 de 1866. Br. Juan Francisco do los Reye-.	C 3
En los autos testamentarios de doña Agnst naLlanes sella dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon se anuncie al público existir la suma de dos mil ochocientos veinte y un escudos doscientos cincuenta milésimos correspondientes á tres menores por iguales partes, la cual se ha ofrecido asegurar eu finca urbana hasta tanto llegue cualquiera de los casos de la ley; con lausura papilar de uu nueve por ciento anual y que se anuncio al público á fin de quo los que quieran mejorar dicha proposición ocurran al juzgado el dia 4 del entrante mes dé once á doce de la mañana.—Habana 27 do noviembre de 1866.— Manuel Barreto.	C 3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mí en el incidente al concurso de don Julián de Arango y Quesada, formado para tratar de te. calificación y graduación de los créditos, está mandado se cite á los acreedores para oir sentencia de graduación. Y para su publicación en tres números do la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Noviembre 12 de 1836—Agustín Valerio.	C 3
lil Sr. D. Juan Llasera y Garrido Alcalde mayor del distrito do Belen ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se notifique á D. Celestino A’varez el mandamiento de ejecución del te,.or siguiente; D. Juan Llasera y Garrido Alcalde mayor de distrito de Belen de esta Cuidad por S. M. ect. En cumplimiento del exhorto del S. Juez de primera instanciadePravia en Asturias mando á cualquiera de los alguaciles de esto Juzgado que por an te el infrascripto Escribano que da fé. requerirá á D Celestino Albares vecino de esta Cuidad, para que pague ia cantidad de mil ocho reales vellón, ó sean cien escudos cuatrocientos milésimos y sus interese desde pl docc de Febrero último hasta su efectivo pago con las Costas y costas que se originen, hasta que aquella tenga lugiír, cuya suma es en deber á D. Leoncio Zaklúa c-j tno curador de los bienes de sus nietos D. Leopoldo. doñaGaspa-ra doña Teodora, D. Victór, doña Perfecta y doña Adela González Curbajaly Zaldua vecinos de ¡a villa de Aviles en la Penínsn-sula, según obligación de doce de Febrero de 1833; y rio verificándolo en el acto le embargue bienes suficientes á cubrir la expresada cantidad. los intereses por que procede, y las costas causada, y que se causaren hasta su completo pago, y depositando estos conforme á derecho y en la forma que establecen los artículos novecientos cuarenta y ocho y novecientos cuarenta y nueve de la ley do Enjuiciamieuto civil, y eitnádosele de rema s en debida forma despu03 de efectuado el embargo. Que asi ¡o tengo mandado en íluto do siete de Junio último.—Habana á 13 de Julio di 1836-Llasera.—-Por mandado do S. Sra.—Carlos Laurent. Y á fin de que tenga efecto por tres números de la Gaceta oficial el requerimiento de pago y citación de remate con arreglo á lo que dispone la Ley de Enjuiciamiento civil libro . el presente.—Ha-liana Noviembre 12 de 1866.—Cárlos Laurent	C 2
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi en las diligencias promoví lis por doña Catalina Sotía Bill ne de Himely para que se cbancelen los graváino.-es que sufre el cafeíg.1 La Casita compuesto de cuatro caballerías de tierra, si-uado eu el partido de Pipían ó San Nicolás jurisdicción de Guiñes los cuales eparecen á favor de doña Matilde Mons de Orblngs por cuatro mil pesos con hipoteca de la finca y negro de la dotación impuestos en dos caballerías: doscientos pesos á favor de D. Juan Francisco Fernandez; y asegurados en dichas dos caballerías ochocientos veinte pesos cuatro reales de los menores doña Maria Concepción, doña Maria I-abel, doña Olalla, doña Genoveva, doña Josefa lúes y doña Bárbaia del Rosarlo Sauta-Maria cou sus réditos, ha dispuesto nuevamente que en nueve números de la Gaceta oficial se anuncie al público á fin de quo los quo se crean cou derecho á ellas ocurran á deducirlo en el término de quince dias con apercibimiento de chancelarsé dichos gravámenes á su perjuicio' Y cumpliendo lo dispueto libro la presento.— Habana noviembre 17 de 1836-—Gabriel Ramirez.
C 30
En las diligencias promovidas por doña Francisca de Paula Zamora y Estrenaos para acreditar que le correrponde el patronato de una capellanía laical que mandó fundar su padre don Pedro Antonio Zamora y de la cual fué último patrono don José Dimas Zamora y Estremes, ha dispuesto el señor dou Luis do Alda, alcalde mayor del distrito d-d Cerro por ante mi, que por treinta números de la Gaceta oficial se convoque á todos los que se consideren con derecho á dicho patronato á fin de que ocurran á deducirlo á la escríbanla de mi cargo. Y para su publicaidon libro esta. —Habana noviembre 8 dé 1866.—Por el Ldo. don Luis Rodríguez.—Cárlos Rodríguez.	C 24
En las diligencias promovidas por fallecimiento de doña Merced Suarez, en auto del dia de ayer ha declarado el Sr. Alcal de mayordol distrito de, Belen intestado el fallecimiento de aque-Ha y por sus herederos los que según derecho deban serlo, couvo cándoseles por treinta números de la Gaceta oficial para que en dicho período'se presenten á deducir el quo les asista.—Habana y Octubie 30 de 1863.— Cárlos Laurent.
Eu la testamentaria concursada necesariamente de Don Félix de la Cruz y Velasco, se ha servido disponer el señor alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad, que en treinta números consecutivos se publique las siguientes proposiciones á fiu de que los que quisieren mejorarlas, ocurran á verificarlo:—La señora Doña Maria de los Angeles Sala de Pujada ofrece por el ingenio Jesús Maria perteneciente á la sucesión de Don Félix de la Cruz y Velasco cou todo lo que hoy forma parto de dicha finca, el precio do doscientos mil pesos (200.000), reconociendo ademas el capital impuesto á cuso eu sus terreuos en los términos y bajo las cláusulas siguientes: Primero, entrarán cu la venta todos los terrenos del ingenio, fábricas, máquinas, la dotación de esclavos y asiáticos que hoy tiene, los animales y todas las demas anexidades. Segundo, ei precio orrecido se pagará entregando veinte mil pesos al año de haber tomado posesión del ingenio y otros veinte mil en cada uno de los añ >s sucesivos. Tercero, no aumentarán “1 precio de esta venta las mejaias que por siembras de caña 6 reparaciones de fábricas se hicieren en el ingenio hasta el dia de 1» entrega á la rematadora. Cuarto, se rebajarán del insinuado preciólas faltas que en los esclavos, animales, etc., sufriere el ingenio desde boy basta el dia de su entrega. Quinto, se cancelarán toáoslos gravámenes que el ingenio tuviere. Sexto, la alcabala y demas gastos que ocurrieren hasta la toma de posesión no aumentarán el referido precio de doscientos mil pesos ni serán de cargo de la compradora. Sétimo, en seguridad de los plazos de veinte mil pesos quedará hipotecado espresamente el ingenio con todas sus dotaciones y anexidades. Octavo, la compradora se compromete ademas á introducir en el ingenio el mismo (lia que se le dé posesión cuarenta esclavos de su propiedad de ambos sexos, cuyo valor en junto no bajará de cuarenta mil pesos. Estos esclavos quedarán también hipotecados como anexidades del ingenio. No veno, esta proposición subsistirá por tres meses contados desde esta fecha, quedando la compradora en facultad de retirarla después si le conviniere ó de sostenerla según le plazca, con advertencia de que si en remate se quedase con el ingenio la expresada Doña María de los Angeles‘Sala, los cuarenta negros que deben introducirse eu el ingenio serán tasados por dos peritos nombra dos uno por la interesada y otro por la sucesión y acreedores y en caso de discordia un tercero por el tribunal para que avaluados se sepa que su precio uo baja de cuarenta mil pesos, supliéndose lo que falte en mayor número de negros: dichos negros han de quedar totalmente separados de cualquier finca 6 dotación A que hubiesen pertenecido constituyendo parte íntegra del ingenio Jesús Mari i para que sufran la hipoteca ofrecida, sirviendo como de contado al par que de garantía al precio y cumplimiento (je las proposiciones de remate y acreditándose quo esos cuarenta negros ó mas que sean precisos están libres de todo otro anterior gravámen en la finca ó tincas da que proviniesen las costas causadas ó que se causen con motivo del artículo pendiente sobre nulidad y demanda de restitución en su caso contra la declaratoria de concurso necesario serán de cargo de la masa; y que el término fijado para el sostenimiento de las proposiciones empezará á contarse desde la presentación al juzgado que es desde e! r ía ocho del corriente. Y para su publicación ibro la presente. Matanzas octubre 9 do 1866.—.Manuel Padrón.	G 3
En el iutestado de don Manuol Pomar se ha dispuesto quo constando de autos no haber aparecido un pagaré que fué entregado al expuesto Pomar por la casa de Serbiá y compañía á la orden de aquel contra esta, por valor de nueve mil setenta y cuatro escudos, ciento ochenta m lésimos, que venció en primero del corriente, se convoque por el periódico oficial da esta Ciudad y la Gaceta de la Habana, por término de treinta días, á la persona ó personas que se creau con derecho á aquella cantidad, para que se presenten dentro del repetido término á acreditarlo ante el Juzgado del Distrito del Norte de esta Ciudad ccn apercibimiento do que si uo lo verifican se declarará nulo ese documento, ingresando en la ma3a la mencionada cantidad. Y para la publicación dispuesta libro el presente en Matanzas y Marzo 7 de 1866.—Fernando Lischera.	G 9
El Sr. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal se ha servido por auto de viente y seis del corriente espedido á couce-cuencia de las diligencias promovidas al efecto, que cursan por auto mi, declarar intestado el fallecimiento de dona lúes Alvares Albuerne y Garcia; y por sus herederos 4 los que conforme a derecho resulten serlo á quienes se convocanan en treinta números consecutivos para que comparezcan á deducir dentro de dicho termino el derecho con que se crean asistidos. Ipara su publicación y cumpliendo con lo mandato, libro la presente.—Habana 27 Noviembre 1866.—Gabriel Ramirez.
El Sr. D. Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por treinta números consecutivos de este periódico se anuncie haberse declarado intestado el fallecimiento de D. Vicente Galúzzo y Ñuño, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho corresponda á los que se convocan para que dentro de quinto dia camparozcan á deducirlo.—Ilabaua 14 Noviembre 1866. — Br. Juan Francisco de los Reyes:
Consecuente á la causa criminal que se instruye por hallazgo del cadáver de uu niña reeiénnacida en la zanja que queda al loado de la casa de Beueficenciase ha dispuesto por el Sr. alcal de mayor del distrito de Colon y por ante mi que por tresnúmeros de la Gaceta ficial se convoque á las peí sonas que puedan dar noticia del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezca i por conducto do la escribanía á declarar lo que les con,-te. Y para su cumplimiento libro 1a presente —Habana y noviembre 28 de 1836.—Manuel Pimeutel-
’	C O 4
El señor alcalde mavor del distrito del Cerro lia dispueeto á consecuencia de exhorto del señor alcalde mayor de Guanajay en la causa'por haberse encontrado muerto el negro Jacinto arará que en tres números consecutivos de la Gaceta se convoque á don Francisco Oraut para que comparezca eu aquel juzgado á
evacuar un auto pendiente.—Habana noviembre 23 dé IHñb'l_Br.
Juan Francisco de los Reyes.	C O 4
El señor alcalde mayor del distrito de Colon de esta ciudad ante mi por la mesa de verbales eu el juicio d • faltas formado de oficio contra doña Maria Yaratsydou Ignacio Estrada por escándalo ha dispuesto que en tre > números do la Gac ta so cite á la expresada Yarats veciuo que ha sido de la calle de San José núm. 84 pára que el oia posterior á la última publicación se presente en dicho juzgado á dejar evacuado dicho juicio apercibida en su defecto de fallo á su perjuicio. Y para su cumdlimiento libro ia presente.—Habana y noviembre 22 de 1866.—Manuel Pi-mentel.	C O 4
El Sr. alca'de mayor del distrito de San Ciístób d ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á to ias las personas quo puedan declarar acerca de como tuvo lugar el hecho de haber herido un negro y uu mulato, á otro negro, la noche del nueve del corriente ‘como á 1 s nueva, ea la calle de la Habana entre las de Empetrado y Tejadillo, para que en el término de quinto dia comparezcan en el juzgado.— Habaua 12 de Noviembre de 1866.—Fiancisco de Castro”
C O 4
Juzgado de Marina y Matrícula del distrito de Regia.—En la cansa seguida contra José Po/.o por hurto de cobro en el muelle do los Almacenes de Depósito en este pueblo, se ha dispuesto que en tres números concecutivos de la Gaceta oficial. Se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho pura que dentro de tercero dia se presenten eu ..-ste juzgado á declarar lo que les conste.—Regla 21 de Noviembre de 1866.—Octavio Bo-drigut z Pérez.	C O 4
Por au o provisto por el señor alcalde mayor en la caus^, formada por haberse canlo en un pozo el negrito Lnis de cuatro años esciavo de non Domingo Fresneda en el partido de Managua se ha dispuesto convocar eu tres números de la Gaceta las personas que tengan conocimiento de1 he ho para que en al térmiuo de quinto dia despiues del último anuncio rompa ezt aa en el juzgado ádec arar en hor s do audiencia—Guanabacoa noviem bre 21 de 1866,—Francisco W. Arméngol. .	CO 4
Por auto proveído por el señor alcaide mayor deeste partido judicial y por ante mi á consecuencia de la causa formada por el meendi • ocurrido eu la casa de vivienda cocina y gallinero del sitio ,'unta Isabel en el partido de ia Güira de Melena de ¡a propiedad de don Mariano Martiuez esta mandado que por rres Ga-deti ih cousfecutívas secouvoquen á las personas que "puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que en el plazo de chico días después del ultimo anuncio comparezcan en elj-izgado á decmrar lo que les conste y á fin de qu, tenga efecto cumplien do lo mandado libro la presente.—San Autonio 25 de noviembre de 1836.—Ldo. José Joaquín Leal.	C O 4
El señor alcalde mayor de Bulen hac nsecu ncia de la causa criminal que poy ante mi in truyo por hurto Je un re oj y una sortija al pardi Pantaleon Dua te lia dispuesto que p r tres números consecuiivoi ic la Gaceti se c -avoquen á las persona i que puedan dar razón del hecho y sus autores para que deníiio de quinto dia después del -último anuncio compare/ • c.áu á declarar —Habana y noviembre 24 de 1863.—(Járlos Laurent. ^	'	C O 4
El señor Alcalde mayor de Bslen á consecuencia de la causa criminal que po ante mi instruyo por hurto ai asiático Bonifacio, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razones del hecho y sus autores para que dentro de quinto d.a después del úl tira» anuncia comparezcan á declarar.—Habana noviembre 21 de 1866.—Cárlos Laurent,	C04
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor del Cerro y por ante in¡ está mandado que por ¡a Gaceta oficial en tres números consecutivos, se convoque al encargado de la casa de empeño que estaba situada en la calie de la Lealtad, para que dentro de tercero dia del último anuncio, comparezca en el juzgado á un acto de justicia.—Habana 25 de Noviembre de 1866. —Por D, Juan Francisco de los Reyes.]—Lino Raldiris, Escribano de S. M.	C O 4
Por auto del 23 del corriente proveído por el Sr. D. José María Rodríguez alcalde mayor de esta ciud id y por ante mi está dispuesto que por tres números consecutivos de lafGaceti oficial, y por cedulones se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de D. José Rodríguez y González, natural de S. Antonio de ias Vegas y vecino que fué de Batabaiió de estado casado coa doña Petronila Perez hijo natural do D. José y. de doña Augela González, y de 34 años de edad, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo: y que se convoquen á las personas que se crean con derecho á sus bienes para que dentro de 30 dias ocurran al juzgado á deducir el derecho que les asi»ta. Y pava que tenga efecto la publicación dispuesta libro lá pieeente.—Bejucal24 de Noviembre de 1806.—.lose de Ortega, notario púb.	*	C O 4
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha disduesto á consecuencia de exhorto dtd señor alcalde mayor de Guanajay en la causa por hurto de uu caballo á don Eleuterio Peréz quo eu tres números eons cativos de la Gaceta oficial se convoquen las personas que se consideren con derecho á un cadallo moro mosgueado de seis y media coarta tusado, de trote y con el hierro J. T. á fiu de que en el trmino de quinte dia después del último annucio se presenten en aquel juzgado.—Habana y noviembre 22 de 1836.—Br. Juan Francisco de los Reyes. C O 4 El señor alcalde mayor del. Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a don Pascual Valdes que se diceí'ccide por la calle de ia Esperanza y que es de oficio tabaquero pa a que dentro de tere ro dia comparezca en el juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.— Habana noviembre 24 de 1833—Ldo. Luis Rodríguez C O 4
Por auto del Sr. Alcalde mayor de esta jurisdicción y por ante mí eu la causa criminal por haberse ahorcado el asiático Ca yo dol ingenio Asentista se' convocan las personas que puedan dar razón del hecho á fiu de que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan eueste juzgado á declarar. Y para su cumplimiento libro la presente. Guanajay Noviembre 4 de 1866. —José A. Hernández.	C O 4
Por auto del Sr. Alcalde mayor de esta jurisdicción y por ante mi se ha declarado intestado el fallecimiento de doña Maria Arta de la Cruz vecina que fué de Pti rta de la Güira, y por sus herederos á los que según derecho deban sedo, á quienes se íes cou-vocá por tres números seguidos de la Gaceta oficial, á fiu de que en - 1 término de treinta dias después del último anuncio se presenten eu este juzgado con los documentos necesarios á deducir sus derechos. Y para su publicación iibro la presente. Guanajay Noviembre 3 de 18116.—José A. Hernández.	G O 4
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor de esta villa en la causa formada por hurto de varias piezas de arreos de carruaje al Sr. don José Wadding y Cárdenas se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno calesero José que estuvo colocado en la casa del referido Sr. Wadding y Cárdenas, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca á declarar. Guanabacoa Noviembre 22 de 1816.—Luis J. Marín.	C O 4
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Miguel Arce y don Miguel Definan para que en el término de quinto dia comparezcan á evacuar un acto do justicia eu causa criminal,—Habaua noviembre 17 de 1886,— Francisco de Castro.	C O 3
El señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbalsha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á uu tal don Pedro cuyo apellido se ignora que tenia un puesto de verduras en la plaza del polvorín para que en el término de tercero dia c-)mparezca á evacuar un acto de justicia en causa criminal,—Habana noviembre 20 de 1866.—Francisco de Castro	C O 3
En la sumaria formada por la desaparición de un moreno conductor de uu carretón c-.n dos baulesy un equipajede la propiedad de don Dámaso Albor;, que ñubian de embarcarse el dia ooee del corriente; ha dispuesto el señor alcaide mayor de .Jesús Marta se convoquen á las personas que puedad dar razón del sucesor sus circunstancias y autores para que en el término de cinco dias so presenten á declarar lo que les conste. Y para que se evacúe diche convocatoria libro la presente.—Habana y noviembre 22 de 1866,—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 3
Por auto proveído por el señor alcalde mayor do B-leti y por ante mi en los autos de la cesión de bienes de doña Rosa López y don Rafael Martínez se ha dispuesto que por fres números de la Ga- eta oficial se cite á la sociedad de Jordán y compañía y D.
! Por auto p; o visto por el Sr. Alcalde mayor én la causa formada por hurto do varias piezas de ropa á la morena Genoveva Ze-quelra calle de los Corrales en esta villa se lia dispuesto convocar ea tres números de la Gac ta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho puraque en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzga lo á deeiarar y á dar razón de quienes fueran dos morenos co-. levita negra que estuvieron parados en la esquina do Jesús Nazareno. Guanabacoa Nov embre 20 de 1836.—Francisco W. Arméngol.
C O 3
Por auto provisto por el Sr. Alcalde Mayor-en la causa formada por inceudio eu la estañe,ia de doña Felipa doña Josefa y doña Marina Alfonao en el partido I San Migeul del Padrón se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial las personas que tengan conocían -ato dei hecho para que eu e) término de quinto dia después del último anuncio coninarezcau á declarar en horas de audiencia.. Guanabacoa Noviembre 20 de 1866. —Francisco W. Arméngol.	G O 3
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor.de la causa fi rmada por Lurto de un caballo á dou Manuel Perez Guzman eu el partido de Sau Miguel del Padrón; so lia dispuesto convocar eu tres números de la Gaceta oficial á las p rsonas que tengm noticias del hecho para que en el término de qui uto dia después del último anuncio comparezcan á declarar en horas de audiencia. Guanabacoa Noviemb.e 20 de 1836.—Francisco W. Arméngol
C O 3
Por auto provisto por el Sr. alcaldo may r eu la causa formada para averiguar el auior de la herida inferida al moreno Ricardo Fernandez en el pueblo de R -gla ealle de Buenavista esquina á Santa Ana; se ha dispuesto convocar entres números de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho para que «n el término de quinto día después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar en horas de-andancia.—Guanabacoa 15 de Noviembre de 1836.— Francisco W. Arméngol.	C. O.
Por auto provistovpor el Sr. alcalde mayor en la causa firmado por hurto de efectos cou fractura del can-lado de la puerta del barracón de la minado Santa T- resa, en el partido de Bacu-ranao, se ha d-spne-to convocar entres números de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan eu el juzgado á declarar en horas de audiencia. — Guanabacoa i4 de Noviembre de 1866.— Francisco W. Aameneol.
, O.O.
Por auto del 23 del corriente proveído por el Sr, D. José Mana Rodrigue» alcaide may r de esta ciudad y por ante mi está dispuesto que por tres números ue la Gaceta oficial y por cedulones so convoquen nuevamente á las person s qu-- se i reaa co i dereeho á heredar á doña Belen Blanco, natural de Guiñe, vecina que fue de la I lude Pinos, vludide D. Manuel Hernández, hija legitima de D. Francisco y de dona Be,leu Toledo, y d<> 86 años de edad; para que dentro del termino de viente dias ocurran' á d cho juzgado á deducir ios derechos que les asistan. Y para que tenga efecto-la publicación dispuesta libro la presente.—Bejucal 22 de Noviembre 1866—José de Ortega, notario público,
C. O,
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de este partido judicial y por ante mi á consecuencia de la causa formada por el incendio de dos bohíos de! cafetal Ei Pino, de ia propiedad del Sr Conde Palatino don Gregorio González está mandado que por tres Gacetas consecuv vas se convi-quen á ias personas que puedan dar razón del hc< ho y sus circunstancias para que en el "pía zo de cinco dia.; de ipn del último anuncio comparezcan enel juzgado á declarar lo que les conste y á fiu de que tenga efecto complieado con ,o mandado libro la presentes San Antonio 20 de noviembre de 1866.—Ldo. José Joaquín Leal:
C O 2
El éeñor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se eanvoque á los negros Leandro Martinesy Bibiau Sierra que se dice viven por el barrio dél Horcón; para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—-Habana y noviembre 20 de 1866 —Ldo. Tuis Rodríguez.	C O • 2
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la G.ic--ta oficial se convoque á don Antonio y don Ramón Gutiérrez vecin -s que se dice ser de la calle del Carmen para que dentro de tercero dia comparez an ó evacuar en un ac-todejustic.a en causa criminal.—Habana y noviembre 22 de 1866 Ldo. Luis Rodríguez,	-	C O 2
Juzgado de Marina y Matrículas deesta provincia.— Por auto del dia do ayer diciado en la causa firmada contra Jhon Grant marinero de la fragata inglesa Kiiiue por heridas á Henry Otmond tripulante de la misma, es;á dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los individuos Willian Lacle -r, Rpbort Thoinas moreno SimeonaShau. JlionWi-iliaiis y Jbon Morizon tripulantes que fueron del bergantín inglés Rim ó Rhiue para que en el término de quinto dia después del ú ¡ i imo anuncio comparezcan en el juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia pendiente en la referida causa —Ha baña noviembre 25 de 1866.—Cárlos de Acosta. CO 2
ria
cias que acerca de su mérito sé tienen, solo i aplausos es acreedora. Nosotros hemos tratado de indaga- lo qu. hay acerca del
H»bananoTÍ«mbre 28 de 1866.—Manuel Pimeutel,
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto que por tres números ue la Gaceta oficial se couvoque á ias personas á quien el pardo Andrés Cabrera hubiese euiregado ó ven’ido una limonera paja tiro de coche á fin de que, {-curran á declarar dentro de tercero dia.—Habana y noviembre 15 de 1866 —Gabriel Ramírez.	C O 3
Por disposición del señor alcalde mayor de esta ciudad en la c.usa criminal formada por desaparición de un caballo de don Antonio Guancbe otro de d;-n Antonio Rodríguez y otro de don Salvador Ravelo se convoca á dou Francisco Delgado veeino de Matanzas para que dentro de nueve dias después del ultir-o anuncio se presente en este juzgado á un acto de justicia. Y para su publicación en tres números do la Gaceta oficial libro la presente.—Jarueo noviembre 14 da 1866.—Jacinto Villageliú.
C O 3
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada por hurto do uu caballo á don José Hilario Mesa en el partido de San Miguel del Padrón se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan enel juzgado á declarar en horas de au-
diencia._Guanabacoa noviembre 20 de 1866.—Francisco W.
Arméngol.	G O 3
Por auto provisto por el señor alcalde mayor on la causa for-madacontra Desiderio Valera por hurto de ropa á los asiáticos Antelo. Teodoro y Julián en esta villa calle de laCereriase ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta aficral las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el téruijjno de quinto dia despue.; de- último onunclo comparezcan en el uz-gado á declarar en horas de audiencia.—Guanabacoa Nbre. 17 de 1866.—Francisco W. Arméngol.	C O 3
Por disposición del señor Comandante Militar de esta ciudad en la causa criminal formada contra el miliciano Francisco Ruiz Bacallao por asalto y robo se convoca á don Francisco Garcia, dependiente que fué de la bodega titulada Cabrera y á don José Martínez, para que dentro de cinco dias después de último anuncio se presenteuen esta juzgado á un acto de justici ’ Y para su publicación por tres números consecutivos de Is Gaceta oficial libro la presente.—Jarueo noviembre 15 de 1866.—Jacinto Villageliú-	C03	^
R| señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi ha dispuesto se convoquen por tres números seguir/os de la Gaceta oficial álos parientes del pardo José de Jesús Miranda hijo de Blas y de Nareisa Garcia natural de esta, soltero, de 34 años de edad y tabaquero el que falleció á consecuencia de un golpe quo le infirió ltegino Ramirez p ira que al siguiente dia de la ultima convocatoria comparezca en el juzgado á manifestar si se muestran parte en en la causa. Y para su publicación libro la
présente.—Habana noviembre 30 de 1866,—Ldo-Agustín Valerio p	(¡0 3
Por deereto proveído por el soñor alcalde mayor de esta villa y p°r ante mi á consecuencia de oficio dirijido áeste juzgado por el del distnto' de San Cristóbal de la Habaua á virtud de exhorto del señor juez de primera instancia del distrito de Santa Cruz en Cádiz librado ón la testamentaria de don Pelogrin Abalo y Fernandez está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ádon Josó Abalo y Fernandez ¿hijo de don Mamiety de doña Josefa el cual hace mas de ¿0 años que se embarcó de la Península para esta isla á fin de que se presente .m el referido juzgado de primera instaucíarie Cá liz á instruirse de lo dispuesto por el citado don Pelegrin en su última disposición tíuai—San Antonio 20 do noviembre de 1860.—Pedro Acevedo
C O 2
Por auto provisto por el señor alcalde mayor eu la causa formada para averiguar quien fuera un hombre que trató de ro bar armado de un cuchillo en e! almacén do carga del ferro-carril de la Bahía se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta á las personas que tenían conocimiento del hecho para que en el término de quinto dia después del último anuucio comparezca en el juzgado á declarar en horas de audiencia.—Guanabacoa noviembre 15 de 1866.—Francisco W, Arméngol.
C O 2
A consecuencia de la causa contra D. Vicente y D. Juan Medina, D. Francisco Nuñez y D. Román Hernández por reyerta y heridas graves á D. Vicente Medina y al Nuñez, ha dipuesto e Sr. Alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de ese hecho ocurrido en la finca (le D. Vicente en el partido de Batabanó cuartón de Pozo-redondo en la noche del treinta de Agosto de) año próximo pasado para que ocurran á manifes. tarlo dentro de quinto dia. Y para su cumplimiento libro la pre sente.-r*Bejucal 21 de noviembre de 1866.—José de Ortega No taño público.	C. O.
Ha dispuesta el Sr. Alcalde mayor del distrito de Colon, en la causa que instruyo á consecuencia de las quemaduras que sufrió el negrito Mauricio Fr as, en la calle de la Estrella n? 101, el 17 del que cursa, que le produjeron la muerte; se convoquen las persouas que estén enteradas del suceso, por tres números consecuti vos de la Gaceta oficial, para que al quinto dia comparezcan á este juzgado á prestar declaración.—Habana 20 de Noviembre de 1866.—Manuel Barreto.	O, O.
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor en la causa formada por heridas graves a D. José Bonsa en esta Villa en ei puonto que está en la calzada del Luyanó cerca del hospidai; se ha dispuesto convocaren tres números de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el té'mino de quinto dia después del último anuucio comparezcan eu el juzgado á declarar en horas de audiencia—Guanabacoa 17 de Noviembre de 1866.—Francisco W, Arméngol,	C. O.
En la causa formada para averiguar el origen del incendio ocurrido en los almacenes de los Sres. Trocha Fornaguera y compaña; ha dispueeto el Sr Alcalde mayor de Jesús Mária se convoquen á D. Antonio Guiller, D. Ev <ristoGonzalez,D.Román Rosa, D. Lorenzo Oranes, D. Francisco Abar, Victor Martínez, Delatorio Fnsten, D. Domingo Bruzon, D José Paredes, D. Estevan Friqueño y al yucateco Bernardo Aguilar; para que deutro de quiuto dia comparezcan en el juzgado á cierto acto de justicia. Y para que se evacué dicha convocatoria libro la presente.—Habana 26 do noviembre ae 1865. —Manuel Padilla de
Agui/tr.
C.O.
DOMINGO « !>:• DICÍEMBRE OE 1SOÔ.
FACETI*.
Carrera.—A pesar de b*ber concluido enteramente la temporada de Marianao, á pesar de no quedar en el ni cuatro familias de las que fueron á pa -ar allí el verano, á pesar de que los carros del ferro-car, il no vier n atestados de pasajeros como sucedía hace dos m^ses, los viau oj para encoutrar i*>• ento en los ómnibus tienen que dar touávia ia carrera de ordenanza. Por supuesto, si ha llovido, se enlodan hasta las rodillas, lo que quiere decir que la empresa debiera disponer que se echasen algunas carretadas de cascajo eu la cuesta por donde se baja al paradero.—Y como los que uo saben correr ó no tienen gana de hacerlo se quedan frecuentemente sin puesto y muchas veces hasta sin carruaje en que trasladarse á la Habana, convendría, como ya mas de una vez lo hemos recordado, que estableciese a1 lí la empresa del ferro carril urbano su.proyectado paradero quo ahorraría al público las incomodidades de los ómuibus. Lo que es ahora, las carreñas no incomodan porque hace fresco; pero en verano constituyen un ejercicio demasiado violento que tiene cuando menos por consecuencia el inundarle á uno en sudor. Tiempo es ya por tanto de que concluyan.
Anastasi.—Según parece, no ha podido haber ningún arreglo entre Anastasi y la compañía ¡inca. ¿Por cual de los dos lia hecho fiasco el asunto, por ella ó por él? Hé aqui lo que no sabemos. ¿A qué medio recurrir entonces para oir al aplaudido tenor? ¿Será preciso esperar a que llegue la compañía de Biacehi? lía mes se nos pondrá entonces de por medio. En este caso, Anastasi no tendrá mas íe-
medio que organizar un concierto en el teatro de lacón 6 en cualquiera otra parte. Parece que eu efecto so ha pensado en ese recurso que no siempre es productivo en la Habana pe^p que se nos figura que lo será si eu él figura el nombre del joven tenor. Eu breve esperamos poder hablar con mas segundad.
Fígaro.—Hemos recibido los núms. 4 y 5 de este festivo cólega que .-abe en efecto afeitar con mucha gracia á los barbudos. Ademas de diferentes ar ículos propios de su índole, contiene cada uno dos hojas de caricaturas.—Recomendamos su lectura.
Verdades.— Los necios procuran siempre encontrar faltas eif quien les hace sombra.
La experiencia ensena á los hombres que es mas fácil para ellos hablar mal de las mujeres, que dejar de amarlas.
Si las mujeres pudieran persuadirse de que la lisonja eg el velo de la falsedad, serian muy pocaí^Jas engañadas.
La miel se encuentra en el cáliz de las flores y en los labios de las mujeres; por eso las abejas acuden á las unas y los hombieg á las otras
No te enaltezcas mucho ante tus semejantes, porque te pedirían mas de lo que puedes hacer.
Beneficio.—Algunas personas nos han preguntado cuando s. presenta la distinguida aficionada á la declamación que hace al-guu tiempo llegó á la Habaua procedente de 1 uerto-Rríncipe.
Hay muchos deseos de oiría y de aplaudirla, pues »eguu las noti.
particular, y seguu se nos ha dicho, se ha c7mpwmeti™efcí tliar su primera aparición en una función pública que se piensa efectuar muy pronto a beneficio de la familia del inolvidable ür. D Ramón Zambrana. Entonces habrá un doble motivo para aplaudirla. Lo que es nosotros calentándonos estamos va la» manos como hacían los muciiachos cuando iban á recibir n,piletas eu los tiempos en qu las habí i.	F
Nuevas contradanzas.—Los tires. Edolmau y Compañía acaban de aumen ar su catálogo de contradanzas con la publicación de dos mas y muy bonitas por cierto. Una de ellas titulada Vino con agua, dedicada á la Srt i. D * R. F. ha sido compuesta P'ofeapr dou Pedro Bonfante y la otra dedicada á este con ei titulo do La respuesta es obra del profesor, D. José L. F. de Loca. Ambas se hallan de venta en el almacén de música de los editores calle de la Obrapía.
.... Hueco hospital -Leemos en el Hormigo de ias Túnas del 25 ú t'mo;—Hace ya algunos dias que se está preparando y arreglando el comodo y ventilado edificio que con las dádivas de este vecmdano construyo el ilustrado señor don Federico Macia en la época que estuvo desempeñando la Tenencia de Gobierno de este distrito, cou el objeto de verificar la traslación del hospital militar, en cumplimiento de las órdenes dictadas por el Exorno. Sr. Capitán General de la Isla, 4o cual seguu tenemos entendido ha-brá detener efecto para el dia último del corriente. No cabe duda alguna deque este cambio ha de traemos bastantes ventajas porque el nuevo local asi por la situación que ocupa á sotaveuto de la pob aciou, como por su capacidad, aislamiento y otras buenas circuntancias que reuue, siempre es mas á propósito y ofrece mayores garantías de salubridad que el que hasta ahora ha vauido sirviendo pnra e¡ mismo objeto.
La Idea.— Se h illa en nuestro poder la entrega 22 de esta bien redacta la Revista de instrucción pública abundante como siempre , u buenos uiateria.es. Los que comiene esta vez son los siguie-tes:—Las “‘ñas, por J M. Céspedes.—Curso de instruc-c.ou popular, por Rafael A. Toyinil.—Instruccioo obligatoria, por I. Foruaas y Céspedes —La Reforma de la Segunda Ense-na .za, por Rafea! A. Toyinil.— De lu Instrucción primaria, [continuará,] por Pelayo Go.izaiez do los Ríos.—La Justicia, TPrcs-Pr oto. ] —Crónica.
/Rara cuando será?—S gun tenemos entendido, ayer á medio día na debido ensayarse en ei gran teatro la aplaudida zarza la: Las lijas de Esa. ¿Cuando se piensa ponerla en escena? No lo sab' mos en el momento en que escribíaos Í03 presentes renglones; pero figúrasenos que tal, vez ponga hoy en osean» ia com-pañra iír ca esa bonita obra, pues pord -r sin necesidad uua entrada de domingo-sería un disparate. Aguárdeteos algunos momentos mas, quo ei anuncio ai es quo liega, nos sacará de dudas.
Circo de Albisu—VA viérnes tuv., efecto en el circo de Al-bisu L funeion dispuesta á beneficio del D&rítono Negro. La concurrencia fué inmensa, pues no había ni uu. looa idad vacia, y los ejercicios ou que sa presentó la compañía agrad .ron mucho, por 3o que rueron sumamoute aplaudidos. No entramos en pormenores, porque tendríamos que repetir io que otras vece» hemos dicho.
Hoy, como dia festivo que ss, habrá función por la tarde y por la noche El programa que se ha formado contiene algunas novedades digaas de ser vistas
Espectáculos hoy.—Por la tarde, siel tiempo lo permite, habrá corrida de toros on ía plaza de Be’ascoain, y por la tarde también asi como por la noche función en el circo de Chiariui.
«ACETI.\ KECI«20S0.
Domingo 1 ° de adviento.—La iglesia que nos prepara durante eladv.ento para el nacimiento del Señor; nos pone ante los ojos las preparaciones propuestas por el Bautista que consistían; 1 ° en la penitencia y la indicación de la persona de Jesucristo por el Mesías, 2 ° Testimonios que le dió. Le envia sus discípulos para que le conozcan por sí mismos. 3 ° Designio de la iglesia en aplicarnos á conocer á Jesucristo á cuyo conocimiento está aparejada nuestra salvación [san Pedro], Serán pre festinados los que hayan sido sus imágenes [san Pablo]. Carácter do la verdadera religión. Esto conocimiento solo de Jesucristo nos dá la idea de Dios y de lo que le debemos. 4 ° La idea de Dios no solamente como el Dios del universo, sino como el Dios de los hombres; es decir, de los pecadores miserables; lo cual exige el conocimiento de nuestras miserias y del remedio. Estas ideas inseparables.
[Continuará]
Santos del dia.- Santas Aurelia, Elisa, Adria, Adela y Bibiana vírgenes y mártires y san Gervasio obispo.—Las tres primeras y Eusebio presbítero, Marcelo diácono, Hipólito, Máximo, Paulina, Neón, Maria, Martina y Aurelia, murieron martirizados en .Roma durante ia persecución de Valeriano, por mandado del juez Secundiano, sujetándolos á tormentos atroces: Bibiana fué presa en tiempo del emperador Juliano apóstata, porel prefecto llamado Fausto á quien se,sometió su causa, este procuró el persuadir á Bibiaua que adorase á los ídolos, amenazándole con grandes tormentos si no lo hacia; pero ella supo hacerle reflexiones tan fuertes que despertaron el corazón de Fausto, que reconocido su engaño se convirtió á ta fé de Cristo y por ella derramó también su sangre.—El otro fué obispo de Brecia eu Italia donde enseñó la doctrina en las escuelas y en el púlpito y en estos santos ejercicios acabó sus dias.
También mencionan los santos Severo, Seguro, Genaro, Victorino, Ponciauo y sus compañeros todos mártires, Oromacio y Lope y Nono y Silvano obispos, Pedro Crisologo arzobispo confesores.
Lúnes—Santos Francisco Javier confesor, y Birino obispo. —Javier celebró su primera misa eu Vicencia y celebróla con tantas lágrimas de alegría espiritual, que todos los que sa bailaron presentes con solo verle, derramaron muchas; y de alli adelante por todo el tiempo de su vida de tal manera qué s» aparejaba para decir misa, como si fuera la primera.—Birino desembarcó en el reino de los sajones occidentales, donde convirtió un gran número de paganos entre ellos ai rey y muchos cortesanos, y fijó su residencia en Dorchester, fundando muchas iglesias eu todo el país y obrando innumerables conversiones muriendo el año 650.
Se citan también los santos Casiano, Claudio, Crispin, Ma-jina, Juan, Estéban, Agrícola, Ambfeo, Víctor, Julio, otro Claudio, Hilaria, Jason, Mauro, y 60 soldados todos mártires Sofo-nias profeta, Miarodes obispo, Sol ó Solo ermitaño, Lucio rey, Galgano ermitaño confesores.
FIESTAS EL LUNES Y MARTES.
Circular.—El lúnes principia en Santa Teresa la misa del Sacramento á las 7 rezada de hora de 8. 9, 10 11 y 12.
Misas solemnes.—El lúnes y mártes en la Catedral la de tercia á las 8,]. En Sa n Francisco, San Felipe, Santo Domingo, Santa, Clara, San Isidro, Santa Catalina, Ursulinas y Guadalupe la de la novena de 7 á8. El mártes en San Isidro y S,an Nicolás á san Antonio de Padua. En Santo Domingo y en el de Guanabacoa al santo Padre fundador á las 7.
Corte de María.—Dia 3 de Diciembre.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de ia Caridad del Cobre en la Salud y en el Monserrate y el dia 4 á Ntra. Sra. del Rosario en Santo Domingo y en San Nicolás. Eu Guauabacoa á las mismas en la parroquia, y la del Rosario en Santo Domingo todas privilegiadas.
HABANA 3 DE DICIEMBRE.
VACUNA.—El virus sa administrará en los puntos y 6r-den siguientes:
Los Domi ugos: de 8 á 9 de la mañana en Jasna del Monte, y on la Real Casa do Beneficencia y de II á 12 en la Sala Capitular.
Lúnes: de 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Belen. Mártes: de 8 á 9 en el Espíritu Santo y de 11 á 12 en el Moti • serrato.
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Carraguao y Cerro.
Juéves: de 8 á 9 en el Santo Angel y de 11 á 12 en Guad: -lu pe.
Los juéves 21 y 28 eu Puentes Grandes de 8 á 9 de la mañana en la sacristía de la iglesia.
Los viórnes 22 y 29 á las mismas horas en la sacristía de la iglesia de los Quemados.
Los sábados 23 y' 3ü en dichas horas en el teatro de Marianao.
IacuUalivoa de semana.—Primer distrito.--- D. Mariano Comas, Amargura 5Í.—D. Fernando Escobar, Obispo 111.
Segundo distrito.—D. Domingo Caballero, Picota 53.—Don Cárlos Finlay, Sol 52.
Tercer distrito.—D. Manuel Maestre, Refugio 18. - D. Juan Tomas y Vilar, Crespo 92.
Cuarto distrdo.—i). Bernardo Miyaya, Vives 52.- D. Ma nuel Flores, Príncipe 130.
Reai Casa de Beneficencia, y Maternidad.—El Sr. diputado D. Luciano García Barbón.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas d«mes.-Lí3 señoras doña ^Joaquina Fonseca de Herrera y doña Cecilia du-Bouchet de Cárdenas.
Asilo de San José.—Taller general de artes y oficios.--El Sr. Vocal D. Pelayo González de los Ríos.
Casa general de Dementes.—El ür. Vocal Dr. D. Antonio Diaz Albertina	_____________________
LIBROS E IMPRESOS.
de la Isla de Cuba para el año de 1866. Se íalla de venta en el Despacho de esta Im-orenta á 4 pesos 2 reales.
EL FATALISTA;
Novela Cubana por Picliardo.
Se halla de venta á escudo de oro en esta imprenta, en la militar calle de la Muralla y librería de los señores Charlain Fernandez y comp. calle del Obispo.
FABULAS Y CUENTOS MORALES
con un diccionario enciclopédico para la infancia, por el Barón <!• Andilla.—Cuarta Edición.—Primera y segunda parte.
Esta obra adornada con 24 láminas tiradas á parte, ha sid ) señalada de texto y adoptada en los principales establecimientos
dtí ESe vende á 10 reales vellón ejemplar en Madrid; Librería Hernando calle del Arenal, al por menor y al por mayor, se abona un 20 pg en obras dirigiéndose al autor.
Calle de San Bartolomé núm. 4 Madrid. Por tomos suelto» eaies vellón.
CARRUAJES.
Las tarifas del Reglamento, que han de regir desde pnmero del próximo Noviembre se bailan de venta en »1 despacho de este periódico al precio ds eineo c#ntaros [medio seaeillo j uno.
00 4