bxoma. junta superior de sanidad.
MES DE OCTUBRE DE 1866.
ESTADO general que manifiesta los casos ocurridos de enfermedades epidémicas ó contagiosas en toda la lsl durante dicho período.
Juntas Subalternas.
FIEBRE AMARILLA.
a
Uftl)ítll£l.... ...... ...» ...
Guanabacoa................
Santa María del Rosario---
Jaruco....................
Santiago..................
Bejucal.........v........
San Antonio.........
San Julián de los Güines...
Pinar del Rio.............
San Cristóbal............
Bahía-Honda..............
Matanzas............ ....
Guanajay.................
Cárdenas..................
Cienfuegos................
Trinidad.................
Sagua.................•
San Juan de los Remedios.
Villa-clara...............
Sancti-Spíritus..........
Isla de Pinos............
Santiago de Cuba.........
Bayamo....................
Holgura..........—........
Jibara....................
Baracoa..................
Guantánamo................
Manzanillo...............
Jiguaní...................
Tunas.....................
Puerto-Príncipe..........
Nuevitas................• •
Santa Cruz..............
Colon....................
Alacranes................
28
SUMA..

&
VIRUELA.
6
17’85
33
«O
I
V.
o
§<
¿I
COLERA MORB O.
s
10	3	30’00
18
62
2 ll’ll
2	40’i)0
42
22
15’12)
1	1P11
..!.....
J.......
’l ÍOO’OO
11
12, 19’35¡	112;
25
26’19
31’81
22’32
'S
«
?:
o
§•
EN TODA LA ISLA.
En el mes de Octubre del año próximo pasado de 1865............................
En el mes actual.......................
Diferencia favorable.
En el mes actual.......................
D iferencia adversa.........................
COfflPARAUOIWIS.								«
FIEBRE AMARILLA.		VIRUELA.		COLERA	MORBO,
Casos.	Muertos.	Casos.	Muertos.	Casos.	Muertos.
	61	13			
63	12	1L2	35		
	49	advr. 99	25		
					
58	13	53	1S		
62	12	112	25		
4	fay. 1	adv. 59	10				

Habana...............
Departamento occidental.. Departamento oriental...
Igual.
FIEBRE AMARILLA.				VIRUELA.		COLERA MORBO.		
Casos.	Muertos.	Propor.	Casos.	Muertos.	Propor.	Casos.	Muertos.	Propor.
		17’85	33	-	15T5			
|4Q	3 4			20				
		30’00 16’66	76 3		26’31			
24								
								
62	12	19’35	112	25	22’32					
Habana 15 de Noviembre de 1866.—El Vocal Seereta,rio, Vicente Luis Ferrer.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Iiitenricncia <le Ejército de la Isla de Calta
Anuncio.
Por disposición del Exemo. Sr. Capitau General y á propuesta del Exorno. Sr. Intendente de este Ejército se anuncia al público quaeldia 14 de Diciembre próximo venideroá la uñado la tar.le tendrá lugar una subasta para r> itratar por el termino de dos años el suministro de loJ3fect03 de lUeañüo necesario para el servicio de los H ispitaies Militares, Cuerpos ds Guardia y fortalezas de esta Isla y embarcaéiones menores del servicio militar, cuyo acto ten Irá lugu- ante esta Intendencia de Ejército con estricta sujeción.al pliego de -condiciones, modelo de proposición y relaciones do precios límites c[ua áooarí vi . -.ion se insertan.- Los que deseen hacer propisicio i m i-> verificarán en pliegos cerrados presentándolos al Secretario del Tribunal de subasta á las doce de la inúiiu deldia delrem ite, debiendo hacer presente ai público, que según lo dispuesto por el Exento. Sr. Intendente constituido el Tribunal se irán abriendo dos pliegos presentados á presencia do ios tieicadores, desechándose por inadmisibles los que uo se encuentren - x-tendido; conforme al modelo y queá la vez se irán exigiendo los certificados del depósito de seiscientos escudos de que trata el artículo 19 del pliego de condiciones.
Habana 14 de Noviembre de 1S66.—El oficial l ? Secretario, Manuel Fungairiño.
(El pliego de condiciones y relaciones de los efectos se pu blicaro u en la Gaceta del 14 del,corriente.)
Basco Bspañol de 5a Halnina.
El Ooasejo de Administración de este Establecimiento se ha servido acordar que por cuenta de la doble emisión y previas las formalidades prevenidas en Real órden de 6 de Abril de 1861 se pongan en circulación trescientos mil pesos eu billetes cou la fecha de 24 del corriente. Y en su consecuencia se anuncia al público para su conocimiento.
Habana y Noviembre 19 de 1866.—El Secretario. —Juan del Valle.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Administración loca: de Aduanas de . Habana.
la
Habiendo solicitado don Javier de Ecbagüe y Birmigban, Inspector de esta Aduana, que se cancele la fianza que prestó en el año de 1856, para garantir su manejo en el destino de guarda almacén del peso de voluminoso, que desempeñóse avisa al comercio con el fiude que si tuviere que hacer alguna reclamación contra dicho guarda almacén, lo verifique dentro de ocho dias; en concepto de que, de no hacerlo en dicho término, propondrá esta Administración que se acceda á la solicitud del interesado.
Habana 21 de Noviembre de 1866.—León.
I). Francisco Diaz Hortera ha acudido á este Gobierno solicitan io autorización para establecer en la casa número 413 de la calle del Príncipe Alfonso un taller de carpintería decarratoues, con su correspondiente fragua.
Y el Exorno Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio dé la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la ia;;. ilación del expresado establecimiento, puedaa presentarse ea este Gobierno á hacer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho días.
Habana y Noviembre 12 de 1866.—El Secretario. —Diego García Nogueras.
D. Antonio H. Urquíaha acudido á este Gobierno solicitando autorización para establecer en la casa número 12 de la calle de Flores, un tren de carruajes de alquiler.
Y el Excrno. Sr. Gobernador ba dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, ú fin de que las personas que se cousideren per-j udicadas con la instalación del expresado estableci-niento, puedan presentarseeneste Gobiernoá hacer sus reclamaciones deutro del preciso término de ooho dias.
Habatiay Noviembre 12 de 1866.—El Secretario. —Diego Garc ía Nogueras.
D. José González ba acudido á este Gobierno, solicitando autorización para trasladar á la casa número 48 de la calle del Príncipe Alfouso una panadería de su propiedad, establecida en ei número 150 en la propia calle.
Y	el Excmo, Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se cousideren perjudicadas con la traslación del expresado establecimiento puedan ocurrir á este Gobierno á presentar sus reclamaciones deuíio del preciso término de ocho dias.
Habana Noviembre 10 de 1866.—El Secretario, Diego García Nogueras.
D. Felipe Villafranca lia acudido á este Gobierno, solicitando licencia para establecer una dulcería en la casa número 143 de la calle de M arique.
Y	el Excmo. Sr. Gobernador Uú dispuesto seanun-cie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación del expresado establecimiento, puedan ocurrir á este Gobierno á presentar sus reclamaciones dentro d i preciso término de ocho dias.
Habana Noviembre LO do 186o.—El Secretario, Diego García Nogueras.
El dia 26 del corriente á las doce de la mañana „ tendrá efecto ea los almacenes de averías el remate á mejor postor de cuatro cajas de ferretería.
Habana 21 de Noviembre de 1866.—León.
Uolsierno Político de la Habana.
I • José Rodríguez ba acudido á este Gobierno solicitando matricular la matea de cigarros titulada ‘‘La Virtuosa.”
Y el Exorno. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas puedan presentarse en la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar el diseño de la de que se trata y á hacer las re clamacioi.es á que haya lugar de itro del preciso término de ocho días.
Habaua y Noviembre 12 de 1866.--E1 Secretario.
‘-Diego García Nogueras.
bienio. Ayuntamiento.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto el remate anunciado para el tres del actual de la cal que se necesita para las obras del ramo de calles por todo lo que resta del año económico; el Excmo. é Ulmo. Sr. Gobernadpr Presidente se ha servido disponer, se anuncie de nuevo la subasta, fijándose para el acto el 27 del corriente á las doce de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 13 de Noviembre de 1866.—P. I. D. S. Antonio Ruis,
(Véase el pliego de condir .oríes publicado eu ¡a Gaceta del 20 y 21 del corríante.)
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento la construcción por remate de una cloaca en la calle de la Lealtad desde la calzada de la Reina hasta la calle de la Zanja con el aumento de un 18 por ciento al tipo en quese fijó anteriormente el metro; el Excmo Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar para que tenga
SBBi
efecto la subasta el dia 1 ® de Diciembre próximo á las doce de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con arreglo al pliego de condiciones que se inseita á continuación.
Habana Noviembre 15 de 1866.—P I.del Secretario, Antonio Ruis.
Pliego de condiciones que se cita:
Arlículo Io La cloaca se construirá con entera sujeción al plano que onra en el expediente y sus dimensiones principales serán las siguientes: la bóveda tendrá 0'28 m. de esp-sor, ol radio de intradós O’!?") metros, la altura de los muros Ú’705 metros, los cimientos 0’36 metros de espesor y el relleno para el rehincho de la calle será segnn indica el periil, y el cuadro del mo vimiento de tierra que también consta en el expediente. El ancho interior de ¡a alcantarilla será de 0’75 metros, el grueso de los muros dé 0’35 metros, y se abonará por )a excavación un exceso de O’IO metros de cada lado, siendo la excavación por término medio en la obra de 4’66 metros cúbicos; 0’494 metros cúbicos de manipostería en los muros laterales, 0’494 de manipostería ordinaria en los cimientos, O’rfO metros cuadrados de losa isleña y 133 ladrillos en cada metro de extensión do la bóveda.
Art. 2° Los muros latera es y el cimiento se construirán con grandes cabezotas, levantados en forma do sillares á inedia labra. Los huecos quo quedaron entre las piedras mayores se llenarán con enripiado de ia misma clase de pie ira, todo perfecta-mente acuñado y macizado con mezcla. Ei fondo de la cloaca irá solado de losetas isleñas en la forma que marca el plano y sus juntas cogidas con cimiento romano. Los paramentos de los dos muros laterales seráu perfectamente lisos, verticales y cubiertos con un empañetado ó torta de cimiento romano de 0’U05 m, de espesor por lo menos. La mezcla que se use en toda la obra se compondrá Je una parte de cal por dos de arena.
Art. 3° La bóveda de ladrillo se formará sobre cerchas bien construidas, y se colocarán los ladrillos de manera que se unan perfectamente en el intradós, colocándose los ladrillos con-forme se indica en el plano y rellenándose los pequeños intersticios que puedan ocurrir en el trasdós con ripios de teja ú^ptro material de la conveniente resistencia y se usará mezcla fina en toda la bóveda. Al intradós se le pondrá el mismo empañetado de cimiento romano que á los muros laterales.
Art. 4 ° Todos los materiales que se empleen en la obra deberán ser de los reconocidos como de primera entre los quo se usan en el pais. La piedra será de calidad dura y compacta, la cal será de la misma calidad que la que usa el ramo de calles en sus ob' as, y no deberá ser apagada con agua salada; la arena será dulce, de composición caliza y de grano duro y limpio. Todos los materiales antes de ser empleados en la obra serán reconocidos al pió de ella por el arquitecto municipal á quien el Excmo. Ayuntamiento tenga á bien cometer la inspección y dirección de la obra y todos aquellos materiales que no llenen las condiciones estipuladas en este artículo deberán ser removidos del punto de obra p r el contratista.
Art. 5 ° Si el contratista usare en la obra materiales rechazados por el arquitecto encargado de ella ó los empleare antes de ser reconocidos y aprobados estará obligado á demoler la parte de obra que con tales materiales se hubiese construido y á reconstruirla en debida forma.
Art. (i? Los caños de acometimiento tendrán de luz 0’30 metros de cuadro eu su parte interior, sus tapas y fondos serán de lo setas isleñas de 0’42 metros on cuadro, sus muros laterales serán de cítara de ladrillo colocado á soga en el sentido del eje del ca ñon; las juntas do las losas del fondo irán cogidas con cimiento ro-inaiiú y .as paredes interiores, de los caños llevarán también un empañetado de cimiento romano do O’OOS metros de espesor. Estos caños de acometimiento se construirán perpendiculares al eje de ia cloaca y se extenderán desde dicha cloaca basta el enrase de la fachada de cada casa siendo de cuenta délos dueños de estas el continuarlos por el interior de sus respectivas propiedades. Ca-dacaño levará dos rejillas de hierro de 0’30 metros en cuadro cuyas cabillas serán de0’005 metros de grueso y de0’02 metros de separación de una á otra cabilla; de esas dos rejillas la una se colocará en el extremqdel caño que emboca ala cloaca y la otra eu el que eurasa con la fachada.
Art. 7? Habiéndose marcado en el perfil trasversal de la cloaca que la excavación que tuviere que ejecutar el contratista para facilitarle en la operación fuera solo d diez centímetros mas de lo necesario para las obras no podrá pasarse de este limito y se rellenará este espacio á medida que vaya progresando la obra desde ¡os oimientos háeia el pavimento de la calle con rajones y mezcla todo bien acuñado y apisonado.
Art. 8? Los materiales que resulten de las excavaciones podrán ser aprovechados por el contratista si le fueren útiles para esta obra: si el contratista no los usare podrá el ramo de calles disponer de ellos si los creyere aplicables á sus trabajos y de no serlo será de cuenta del contratista el removerlos del punto do obra y conducirlos á los lugares destiuados para vertederos de escombros.
Alt. 9? Si por causa ds las lluvias tí otro motivo fuese necesario acodalar ó apuntalar las paredes de las excavaciones para evitar ó provenir derrumbes, se hará esta operación por el ramo de calles á su costa.
Art- 10. Eu los puntos que le indiquen deberá el contratista formar y colocar los correspondientes registros con tapas do hierro convenientemente arregladas y de itn> suficientes dimensiones para poder entrar por ellas para efectuar la limpieza siempre que sea necesario-
Art. 11. Para formar el cimiento de la cloaca en el sentido Ion gitudraal se seguirá una rasante paralela á la lijada para el fondo: las rasantes se Le darán al contratista por el arquitecto encargado de la obra siendo de cargo de aquel el trazarlas en el terreno y co nservar los puntos.
Art. 12 Donde el terreno en que ha de cimentarse la cloaca no ofrezca la solidez necesaria á juicio del arquitecto director se nitshWttiai-i cimiento de raamposieria seuie los luñioues (le pino de tea de Ü’07 metros de grueso y si fuera tanta la flojedad de dicho terreno que exigiese enmarengnio inferiorá los tablones, deberá ponerlo el contratista a su costa,
Art. 13. Como es de presumir que al abrir las excavaciones se encuentren cañerías de agua ó gas, cuando esto suceda, sin perjuicio do evitar rotura ó descomposición so avisará á los administradores délas empresas respectivas pan que las establezcan en la disposición que convenga de acuerdo cou el director de la cloaca
Art. 14- Todos los materialos y mano de obra serán do cargo exclusivo del contratista, el que deberáademás sujetarse álas instrucciones particulares qu- para Ja ejesuciou de la obra crea conveniente darle al arquitecto director de la obra.
Art. 15. Sin perjuicio de la inspección que ha de ejercert durante ¡os trabajos, concluida que sea la cloaca se reconocerá por quien el Excmo. Sr. Gobernador Corregidor se sirva comisionar.
Art. 16 En los cruceros de las callas se dejará la obra pro parada para el acometimiento de los caños ó cloacas menores trasversales y para los tragantes.
Art. 17 El tas 'os do la blveda se rellenará convenientemente basta el trasdós Je la clave Je rajones macizados con mez cía bi--n apisonada y sobro este relleno se hará la que exija la rasante de la v:a pública con los «ateríales piedra y cascajo.
Art- 18 B1 procio máximo que se abonará por el metro lineal de cloaca sera el de 23 pesos 93 centavos ó sean 47 escudos 872 milésimos, y por cada cañode acometimiento con sus rejillas 15 posos ó sean 30 escudos y per levantar y reponer el adoquinado se abonará á razón de un peso diez centavos ó seau 2 escudos 200 milésimos.
Art- 10 Concluidas todas las obras será obligación del contratista el dejar eu buau estado el pavimento y banquetas que hubiese sido necesario levantar para ejecutar sus trabajos y deberá igualmente dejar p e fectamaite limpia de escomoros yuta-eriales toda la parta de cañes en que baya trabajado.
Art. 20. Aprobado que sea el remate por el Excmo. Sr. Gobernador Político, el contratista deberá empezar los trabajos inmediatamente que se lo ordena el Sr. Corregidor Presidente.
Art. 21. Para tomar parteen la licitación se necesita depositar en la caja del Excmo. Apuntamiento ¡asuma de 1000 escudos en metálico, en billetes til Banco español de la Habana ó eu mnos municipales.
Art. 22 Concluida la subista se devolverá la suma depositada á los que no hayan obtenido la adjudicación reteniéndose ia del que resulte rematador en girantia del cumplimiento del contrato basta que so le declare extuto de responsabilidad.
Art. 23. Las ptoposicionis para la subasta, arregladas al modelo que se inserta al pié je presentarán el dia de remate al Sr. Presidente de la Comisión 3e obras municipales, ante la cual se ha de celebrar el acto, ó en N Secretaria del Excmo. Ayuntamiento durante el téimino de bs anuncios.
Art. 24 Abiertas y leidajen alta voz las proposiciones que se presenten, á reserva de que osu dvan el Excmo. Ayuntamiento y el Sr. Gobernador P.dítco se adjudicará el remate A favor del que rusulte amor de la mis ventajosa. Si hubiese d-s 6 mas proposiciones escritas iguales se abrirá puja ála llana por espacio de quince minutos.
Arp. 25. Cuantas c.uesticies se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión yefectos de la contrata se resolverán gubernativamente por el Sr, Cobernador Político. En caso de inconformidad el interesado pede dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Supeior civil quien resolverá lo que estime mas conveniente. Aguada la vía gubernativa compete al Excmo. Consejo de Adminisracion conocer en la contencioso administrativa, conforme á lopreveuidoen el Real Decreto da 4 de Julio de 1861.
Modelo deproposicion.
D. N----vecino de..i... «iterado del anuncio publicado en
la Gaceta de gobierno confeehale.,,. y dei pliego de condicio nes falcultativas y económicas pra la construcción dé una cloaca en la calle de la Lealtad tramo emprendido entre las de Reina y Zanja, se com -ruínete á tomarí su cargo !u expresada obra y á cumplir en toda;, sus partes luí erudiciones fijadas en dicho pliego, debiendo abonársele la caridad de (aqui el precio mínimo on letra) fecha y firma del poste.
Hanana ;5 de Noviembre dd866.—Es copia,—P. I. D, S. Antonio Ruiz.
Acordado por el Excno. Ayuntamiento, previa aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Político se saque á pública subasta, con e aumento de un diez por ciento al tipo anteriormente jado, lans cotruceion de una cloaca en la calle de San Nicolás tramo comprendido entre la de las Animas y Ancha del Norte, el Excmo. Sr. Presidente se ba ervido señalar para que tenga efecto dicha subasta el tía 7 de Diciemhre próximo á las doce de su mañana en a Sala Capitular con arreglo al pliego de condiciones ícultativas y económicas que se inserta á continuación.
Habana y Noviembre 7 d 1856.—P. I. D. S- — Antonio Ilute.
(Véase el pliego do condiciones lublica lo en ia Gaceta del 11 del corriente.)
miento de los tenedores de bonos de la tercera serie del empréstito municipal de un millón de escudos, con destino 4 las obras del Canal de Isabel 2. 54 , que venciendo en primero de Diciembre próximo el 2 ° semestre de intereses de dicha serie pueden desde aquella fecha ocurrir á la oficina de la Caja déla Corporación, situada en los entresuelos déla Casa de Gobierno frente á la cade de Mercaderes, á cobrar los expresados intereses, llevando al efecto Jos bonos., puesto que los cupones lian do ser separados de aquellos por el cajero al efectuar su pago, segó a se indica en oí cuerpo de los expresados bonos.
Habana 17 de Novitiia'ir ... ’886.—El Contador Rafael de Aragón.
D. Julián Pueyo y Lorbes, Teniente Coronel graduado
Comandante Fiscal dei Batallón Cazadores de San
Quintín Número 4.
Habiéndose ausentado de esta plaza el Capitán de Infantería D. Aquilino Gómez Calonge, en situación de reemplazo, á quien estoy procesando de órden Superior por dicho delito cometido el dia diez y seis de Octubre último, y usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas á los Jefes y oficiales del ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo por este primer edicto al expresado D. Aquilino Gómez Calonge, señalándole la guardia de prevención de este Batallón de San Quintan, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de treinta dias contados desde el primero de la publicación de este llamamiento inserto en la Gaceta oficial, á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra, por el delito que merezca pena mas grave entre el de deserción y el que causó su fuga, haciendo el cotejo de una y otra pena, sin mas llamarle ni emplazarle, por ser esta la voluntad de S. M-.
Fíjese este edicto en la Gaceta oficial para que llegue á noticia de todos.
Habana y Noviembre 15 de 1866.—Julián Pueyo. —Por su mandato.—El Secretario de la causa.—Antonio Mendee.
Relación quo comprende la tuerza de gonto y tron quo se ocupa en a composición de calles en el dia do íioy.
Puntos de obra.
Paseos.....................
S. Lázaro.................
Infanta.........-..........
Parque.. - - ..............
Sol........................
Cantera..:................
Campo de Marte.........
Trabajos- del foso.........
Talleros del ramo.........
Carreteros y carretoneros... Serenos, almacén y oficinas .
Boyeros y rancheros.......
inútiles en barracón......
Convalecientes en ídem_____
Sacando arena en la playa.--
Hembras en barracón........
Derribo de las murallas ... .
Marianao__________________
Esteves....................
San José...................
Reconocidos por sus dueños,.
Maloja.....................
Teniente-Rey, [.Boquete] ...
Total.....
~ '• s-
a ^
.5 s
u o
- 6 30 30
176
7
34
20 10 20 .. --I 9
100 194 I8‘ .. .. 30 20
3 J9
40
203 345 71
15
139
180
; .
10319	3038
RESUMEN.
Asiáticos..---^ -...............  176
Emancipados,..................... 203
0 ¡marrones......................  345
Cumplidos......................... 71
En depósito.....................   40
Penados.... ..................... 319
Total...-..................... 1154
Habana 21 de Noviembre de 186fi„—El Administrador.— Juan hi Ir o Díaz.
Contaduría,
El Excmo. é Ulmo. Sr, Gobrnador Político Presidente del Excmo. Ayuntamiento se ba servido dispo-¡ ner por decreto de esta fecha, se p.blique para conoci-
Junta de Aprendizaje de Artes y oficios de la Habana.
Los dias 3 y 4 del inmediato mes de Diciembre son los señalados para que pasen revista los aprendices escriturados y contratados en el oficio de tabaquero. El 5 y 6 los de carpintero: de, todas clases, inclusos los escultores, toneleros, tor . ><	j i; r lajeros. El 7 y 10
los de sastres, cordoneros y > i.L m. El II y 12 los de zapateros y talabarteros. E d r los de albañiles y canteros. Y el 15, 17, 18, 19 y 20 ios de litógrafos, plateros, herreros, barberos, peluqueros, hojalateros y demás oficios en que existan aprendices escriturados y contratados, sin omitir el requisito de presentar una muestra de su trabajo para calificar el estado de sus adelantos y poder señalarles el premio que merezcan según lo dispone el programa publicado en la Giceta oficial del di i once del mes próximo pasado y eu los demas periódicos de esta capital,
Y se recuerda por este medio á fin de que los maestros de artes y oficios á cuyo cargo se encuentran aquellos no dejen de cumplir con los requisitos prevenidos; en concepto que el que asi no lo verificare se le aplicará la pena á que se haga acreedor.
Habana 20 da Noviembre de 1866.—El Secretario, Manuel Martines,
gau clase condición y partida.
Junta <le Oobierao «leí Real Colegio ele (Jorrcdotes.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARKS CARA ESPAÑA Cogucho inferior á regular nV 8 t¡)
9 (T. II.)................
11. bueno A superior nV 10 á 11 id.
Quebrado inferiora regular ñ? iü ¡ , . ,	,	.	,, _
á Id idem.................>de7 á7i el numero 13. Se-
II. bueno nV lóalGid.........
II. superior n'.’ 17 á 18 id.
id. florete nV 19 á20id.... j
UAMHIOS
Madrid.......................]
Barcelona.................... |
Santander....................>8á 9¿ pg C d[v.
Cádiz........................ |
; -trias plazas de España.....j
Dóndres......................]
Liverpool, "págadéró éri Lóñdrés [20*á21 P§ Pr«- 60 d[v
Bristol...................... |
Bristol pagadero en Lóndres... J
üainburgo.................... 39j á 31}
París-....................... I
Havre........................ V7já7¿60d[v.
Havre, pagadero en París..... )
New-York. ....................] 22 pg doto. 60 d[v; corriente
Boston................... | 21 pg deto. 3 d[v. idem, no-
j minul.
Baltimore.................... ¡ 84 á 9 p§ id. 60 d[v. oro id.
Baltimore, pagadero rn N.-York.. J 12ál3 pg id. 3 dtv. id. id.
Gharleston.................... 12a 13 riese. 3 d[v.
Descuento mercantil ..........	8 á 15 pg anual.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De camiiiox v aoi iovks.—D. Santiago Gómez dependiente de D. Antonio Hacia, D. Eduardo Bassabe de D. Joaquín Mar" tmez de Medinilla.
-i: erutos —D. Francisco Limar idem de don Tiburcio Gardoqui, D, Nicolás Tariche idem de don Pedro Arana,
• inana Noviembre 21 i„ i-,	.«i ¡StmlUu). Juu- Jn/tA-
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Tenencia de Gobierno de San Antonio.—Habiéndoselo extraviado 4 don Salustiano Hernández y Alonso, vecino del partido de Alquizar, la licencia anual de tránsito que lo trié expedida eu aquella dependencia en 6 de Abril último, registrada al número 215 se hace saber al público por este medio, á fin de que la persona que hallare dicho documento lo entregue en la oficina mas inmediata para su inutilización; haciéndose acreedora á las penas de la ley si la retuviese en su poder,—San Antonio 19 de Noviembre de 1866.—A.
Cevullíis.
Autorizado por el Ulmo, Sr. Director de Admhiistra-C'on para sacar á remate la composición de la calle de S. Juan en el pueblo de Corral-falso de Macurij s con arreglo á los pliegos de condiciones facultativas y econó-
micas que á continuación se expresan, se hace saber por este medio al público para la concurrencia de iieitadores, señalando para dicho acto el dia 30 de! actual á las tres de. la tarde en esta Sala Capitular,—Colon y Noviembre 14 de 1866.—Da órdeu de S. S.—José María Bu a.
Pliego ele condicione? facultativa? parala 'omposicion de i»
calle de San Juan del pueblo do Corral i'aiso eu el partido
do Macuriges.
1.	a Será cargo del rematador desbaratar ol venidero B C. aprovechando en la óbrala piedra con que e4á formado.
2.	a Formara úna caja desde el punto A. que haco esquina á la calle de Sau José has a el punto S. esquina del Cementerio terraplenando él pantano A. B. con la tierra de los desmontes.
3.	a El eje de ia c ija estará 0'30 rnils. mas b ijo que la cara superior de los carriles do la vía férrea y su.: derrames tendrán 4 mils. cada uno cou una inclinación de 0’20 ms,
4.	a En las orillas ó lugar de las aceras mi moverá tierra alguna dejando un plano inclinado á cada lado de 1 m. ° de anchura que preserve á loa edificios en lo posible de la comenta de las aguas mientras no se formen sardineles.
5.	a El afirmado se compondrá de dos capas: la primera tendrá un espesor de0m20 en el eje y 0ml5 en los extremos del perfil formándose’de piedra partida cuya mayor dimensión no llegue áUmlfi, bien colocados y acunados sus materiales; la se-guudu capa será de pie Ira pi ada cuyo ludo no pase 0m5 teniendo en el centro 0m07 después de esiar perfectamente cilindrado y formando una superficie regular sin bache alguno.
6.	a Sobre el afirmado se extenderá uu recebo decocó blanco cuyo espesor no «xceda de 0'0¿ ms. y también cilindrados
7.	a Los planos inclinados de tioria. de las orillas se dejarán de modo que formen con los derrames del afirmado un arroyo á cada lado evitando de este modo en lo posible qne las aguas lleguen á las paredes de las casas.
8.	a Desde el punto A. hasta el punto S. se le dtuá el ter-rapl- n y afirmada 0’90 ms. de desnivel que es el natural de la localidad, de mftnéra quo las aguas corran sin embarazo- hacia la laguna de Mariategul.
9.	a El eje del afirmado partirá do la rasante del camino de hierro con objeto de evitar que esta composición impida la corriente de las aguas de la parte norte del citado ferro-carril.
Coion y Octubre 4 de 1866.—L. Juan Bautista Pous.—Antonio Maria de Zayas.
Colon y Noviembre 13 de 1863.—El Secretario, José María Buccia.
Pliego do condiciones económicas de la expresada calle de San
Juan en el pueblo de Corral-falso.
1 p La obra de la calle de San Juan on el poblado de Cor-ral-falso está presupuestada en 5830 escudos y el rematador podrá imponerse de cuanto contenga el expediente y le convenga respecto á la parte facultativa eu la Secretaria Municipal, todos los dias y en hora hábil
2, 9 Para optar ai remate es condición que el contratista presente recibo de la Mayordomia de propios de sesenta y dos escudos cuyo documento se devolverá al que no se adjudique el remate.
3.80	El rematador percibirá el importe de la obra por mitades; una al comenzarla, y la otra cuando dicha obra se reciba por
una comisión que nombro ol Ilustre Ayuntamiento.
4.80	El que obtenga el minate presentará fianza bastante por la cantidad que perciba á satisfacción'del Ilustre Ayuntamiento no pudiendo éxijir ds este la expresada cantidad sin que haya presentarlo fianza p ra garantii la.
5:80 La obra se ejecutará cou sujeción al proyecta aprobado y será vigilada por una comisión del Ayunt imiento y el Ingeniero auxiliar ó perito que dedgne; subsistiendo ia fianza basta tanto que quede recibida la obla.
6 85 Terminada la obra se verificará un reconocimiento detallado á presencia del contratista por dicha ¡unta y peritos y encontrándola acabada con sujeción al proyecto se hará la entrega provisional de <dla extendiéndose el acta.
7.80	Sinó se encuentra bien hecha el contratista procederá á enmendar los defectos, y cuando estén á satisfacción de la co misión se hará dicha entrega.
8.	a El contratista responderá durante el término de seis meses, á contar desde la fecha de la entrega provisional, de los defectos que ia obra sufra por mala construcción 6 materiales empleados reparan lo ios que se noten y pasado este plazo se verificara por la comisión otro reconocimiento análogo al ya dicho al hablar do la recepción provisional para verificar la difi-nitiva.
9.	a Si el contratista no repara las faltas que la comisión haga notar eu er término que el Sr. Presidente le señale, la Comisión procederá á ejecutarlas por cuenta del contratista.
lü. Hecha la recepción defia.riva se entregará ai contratista, asi la parte de la cantidad en que hubiera subastado la obra yueb no baya cobrada, como la cantidad fijada eu ¡a condición 2 “ descontando de ellas si fuese necesario lo inveri do por cuenta del contratista eu reparar las faltas segnn lo que queda indicado eu el caso de nej presentarse á verificarlo p ir sí.
11.	Las proposiciones se harán en pliego cerrado y coa sujeción al ínodeiu quo se estampa al final y n caso de presentarse dos proposiciones iguales se abrirá por cinco minutos una puja verbal.
12.	Se dará principio á la obra un mes después de ins-truidoel contratista de que el remate ha sido aprobado por el Superior y ia ejecución de ella no excederá de tres meses.
13.	Toda duda que sobre la construcción pueda ofrecerse, se resolverá de plano por el Sr. Teniente Gobernador prèvia consti Ita del Ingeniero honorario, y no conformándose la porte podrá recurrir en alzada al Gobierno Superior civil.— Colon y Octubre 4 de 1866.—L; Juan Batista Fons.—Antonio María de Zayas.
Colon y Noviembre 13 de 1866.—El Secretorio, José María Bucata.
Modelo de proposiciones.
D. N. N....... —. vecino de —__________enterado de ios
anuncios publicados con fecha de .. ... _____ y délos UÍ-
sitos que se exigen para el rimate do la comnosiciou de ia calle de Sau Juan en el pueblo d3 Corrai falso dei partido de Ma curiges, se compromete a verificar dicha obra por la cantidad
de............. (aqui la cantidad y demás observaciones que
no se separen de ios pliegos de condiciones.)
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS
Juzgado de paz del distrito de Jesús María.—Calle de Sua-ez núm, 103.—En el expediente promovido por don Jo ó Ge ner coutra don Bernardo Lastra eu cobro de pesos se ha dictado por el seño-. Juez do paz suplente de este Uisrrito el fallo que ála letra dice: Habana 17 do noviembre de 1863.— Visto este expediente promovido por don José Ge ner coutra don Bernardo Lastra en cobro de pesos. Resultando que en la comparecencia celebrada el 15 del corriente el referido don José Gouer por medio de su hijo y apoderado del mismo nombre, 'reclamó á don Bervardo i.astra ia suma de doscientos veinte y un escudos ciento veiute y cinco milésimos procedentes de efectos de loza según la cuenta que produjo y se ha agregado, á cuyo acto no compareció ei demandado á pesar de habérsele citado al intento por lo que se le declaró rebelde y contumaz. Gonciderando el inér to que brinda la rébeldia del demandado al llamamiento judicial, y cuanto mas lia sido digno de jurídica atención, se condena á don Bernardo Lastra á que deutro de quinto dia pague á don José Gener ia sumos do doscientos veinte y unescudos ciento veinte y cinco milósi-uioT que le reclama y se la condena igualmente en las costas ocasionadas, y ratitíquesele el presento fallo en los estrados por odictosy por tres números do la Gaceta «fieial certificándose su resultado por el secretario. Ldo, José de ios Dolores Pouce—El Secretario Rafael Almeida. Y para su publicación pongo la presente—Habaua y noviembre 20 de 1866,—Rafaal Almeida,
A 23
A consecuencia de la testamentaría de don Pedro Ignacio Perez y Acosta, ba dispuesto el señor Alcaide mayor del distrito dei Norte de esta eiu lad, que por treinta números do la G.n-'-ta oficial de la Habana se publique ei plan do adjudicación siguiente por si hubiere alguna persona que quisiere mejorarlo.—Prime-roñ-D. Pedro Ignacio Piedra, D. Lúeas A. Diaz como legítimo consorte de DI Amaña D. Piedra, D. Joaquín Antonio y D? Cludia Piedra, e te último representado por su curador el referido D. Joaquín Piedra se adjudican la décima parte del ingenio “Félix” perteneciente á dicha testamentaría, tasado en $307,296, pur el precio do 29670$ siempre que esta cantidad alcance 6 es-ceda á los dos tercios del avaluó practicado, obligándose á pagarla eu esta forma: re harftu cargo los a ijudlcatorios de todas las responsabilidades que pesan sobre la finca, en la parte que corresponda ála espuesta sucesión, la cual se ha calculado on 5fi7u$; y el resto de 24,000, lo abonaran daudo 60ÜU$ de contado y ta diferencia en G años, á razón de 3000 en cada tino; de tal suerte que aun cu indo resultasen sor algo mas los créditos contra ia masa, siempre habrán de satisfacer los 24000$ en los términos referidos, estimándose como sobre precio de la a'djudicacjen cqttl-quier [dos] aumento quo aparezca en dichas re ponsabilldades; bien entendido que tamo la deci na parte del ingenio, objeto do ia adjudicación, como las cuatro décimas que actúa1 mente corresponden á los adjudicatario-, quedarán espresumente hipotecadas eu garantía del precio ofrecido, renumeraudo, además, aquellos los beneficios de esperas, quitas y cuanto mas concodeu las leyes á los deudores. Lus adjuuicatorios deducirán del contado y plazos al tiempo de exhibinos la liarte proporcional que ¡es íóqúe como coherederos dei tesiador; y será de eu--nta de ellos orillar cualquier dificultad qú« se presente para la probación de sus proposiciones, siempre que fa origine uu ternero. S ‘guqdo: La Viuda Dí Ana Josefa Perez y los herederos D. Francisco D, José María, D. Juan José y D? Mercedes Perez se adjudican el potrero “Esperanza” con sus fábricas, animales y demás auixi-dades esccptuando los esclavos, y tasaeo aquel, con dicüa deducción, en 35025$, en precio de 25000$. Tercero; La misma viuda se adjudica las esclavas Balbina, Felipa y Atanasio por el íntegro precio de sq tasación, ascendente, do primera en 900$, la segunda *-u 800 y el último en 900$. Cuarto: La heredera D? Mercedes toma para sí a las siervas L«ou .r y Adela, . .asadas la primera en 300$ y la segunda en 10UO.—D. Juan José, a Luis y Modesta, avaluados aquel u 1100$ y esta en 800$: D. José M? a Juau, tasado en 800$ D. Francisco á Desiderio, avaluad eno 850$: D. Atnbrocio Aparicio como consorte legítimo de D? Josefa, á Eio sa, tasada eu 900$: D. Amelio de la O. Perez, á Lorenzo, Mariano y Marcelino ava.nados el primero eu 6o0$, el segundo en 1100$ y el tercero eu 800$: Ir.' Francisca, á Narciso, tasa do eu 1000$, y D. Nicolás á Antonio avaluado en 1000$: en concepto de que todas estas adjudicaciones de esclavos son y deben entenderse por eiíniegro precio desús avalúos, y también sé que la viuda se dará por enterada, on pago de ¡a que propone, no soio del quinto que le fue legado pur ei testador en ii ctau mla sétima de su úl'.ituu elogio, sino también de lo que aparece correspondería según ia clausula octava, con escepciou de los uegios Lorenzo y Tiausito criollos, que por ser suyos y tenerlos eu su poder, no figurando en la aludida testam-ataría. Quinto. Tanto las costas como cualquiera otra erogación que fuese común se satisfarán por cuenta de la masa. Y cumpliendo con lo mandado libro el presente en Matanzas y Noviembre 5 de J866.—Fernando Liscoba.	A 14
EDICTOS.
Don José María Rodríguez alcalde mayor interino de esta ciudad
y sujurisdiccion Se.
¡Por esta mi segunda carta do edicto, cito llamo y emplazo »1 moreno Mariano Cuacou, d; estatura regular, edad 36 anos, color