OFICIA!, DEL GOBIERNO
N ft ni. 203.
t TIÉB^EÜ Ü4 DE AGOSTO »E 1866—SAN BARTOLOMÉ, APÓSTOL.-€Hl€líL4B EN PATE 4.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIKKÜO SUPERIOR CIVIL DK LA SIEMPRE FIEL ISLA I»E CURA
l>ir<M'<ioii «le A (1 ni i ti i si me, i o n.
Sección de Administración general.
Existiendo en esta Dirección varias plazas de escribientes meritorios vacantes por ascensos de los que las obtenían, lie acordado hacerlo público por medio de la Gaceta á fin dé que los que deseen entrar á servir en dicha clase de meritorios, ocurran desde luego con sus correspondientes solicitudes.
Habana Agosto 22 de 1866.—Vigil.
Por (-.1 Ministerio de Ultramar se comunica al Excrno, Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla con fecha 28 du Mayo último la Real orden siguiente:
Excrno. Sr.:—Envista de una instancia de don José Díaz Ufano y Negrillo, oficial del Consejo de Estado y autor de la obra titulada “Tratado teórico-'práctico do materias eonteneioso-administrativas en la Península y Ultramar, La Reina [Q. D. G.[ ha tenido á bien disponer que se recomiende la adquisición de dicha obra á las oficinas de esa Isla j con especialidad á la Secretaria de ese Gobierno Superior civil, Consejo de Administración y Gobernadores de Departamento, pagando su importe de los fondos del material de cada una de las expresadas dependencias; y autorizar á los Ayuntamientos, para incluir el gasto de que se trata, en los respectivos presupuestos bacales.
Y acordado por S. E. su cumplimiento lo trasla-•do á V. á los efectos correspondientes.
Dios guarde á V. muchos afios.—Rebana 20 de Agosto de 1866.—Joaquín Vigil de Quiñones.— Sr. Presidente del Ayuntamiento de.______
Sección de Gratia y Justicia i Instrucción pública.
. Por el Ministerio de Ultramar se dice en Real orden de 10 de Julio próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente:
“Excrno. Sr.—La Reina [Q. D. G ] de conformidad con el, dictamen del Real Consejo de Instrucción publica, ha tenido á bien declarar de texto para esa Isla y la de Puerto-Rico la obra dé “Ejercicios, problemas y discusiones sobre ei Algebra el m ntnl,” que ha publicado don Manuel María Barbery”
De úrdeu del Limo. fc>r. Director se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Agosto de 1866.-EI Jefe de la Sección.—Juan Peres Calvo.
Por el Ministerio de Ultramar se dice en Real orden de 3 de Juuio último al Excrno. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
“Excrno. Sr.—Enterada la Reina (Q, D. G.) de la solicitud de don Enrique Gómez de Cádiz en que pide se incluya su “Tratado de Aritmética’’ entre Jas obras de texto de esa Isla, S. M. eu vista de la circular de Y. E. en que* recomendó á los Tenientes Gobernadores la adquisición y adopción como obra de texto en las escuelas públicas del expresado libro, ha tenido á bien aprobar su determinación.”
Y de órden del Illmo, Sr. Director so inserta en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 20 dé Agosto de 1886_______El Jefe do la
Sección.—Juan Peres Calvo.
Por el Ministerio de Ultramar se dice en Real órden de 2 de Julio último al E.vcmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
Exento. Sr.—Enterada la Raina [Q. D. G.J de la carta de V. E, fecha 23 de Diciembre último, S. M. ha tenido ú bien aprobar interinamente el nombramiento hecho por V. E. con el mismo carácter de D. Manuel Fernandez :le Castro, para la cátedra de Dibujo lineal del Instituto de segunda enseñanza de esa capital.”
Lo que de órden dol Illmo. Sr. Director se publica en la Gaceta de Gobierno p ira general conocimiento.
Habana 20 de Agosto de 1866.—El Jefe de la Sección.—Juan Peres Calvo.
Por el Ministerio de Ultramar se dice en Real órden de 2 de Julio último al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue.
Excrno. Sr.— Enterada la Reina [Q, D. G.J déla carta de V. E. fecha 14 de Febrero íntimo, S. M. lia teui ¡o á bien aprobar interinamente el nombramiento hecho con el ml.-rno carácter por V. E. del Padre Escolapio Riinou Qiieron, para la Cátedra de Doctrina Cristiana del Instituto de segunda enseñanza de esa capital.
De órden del Illmo. Sr. Director se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana 20 de Agosto de 1866..—El Jefe de la Sección.—Juan Peres Calvo.
El Excrno. Sr. Gobernador Superior civil de acuerdo con el dictamen de la Junta Superior de Instrucción pública y en vista de los antecudent.es personales y demás circunstancias que concurren en el Bachiller en artes D. José Ramón Cabello Bermudez de Castro, se ha servido autorizarle, por gracia especial para dar clases correspondientes á la segunda enseñanza.
De Orden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
. Habana 23 de Agosto de 1666.—El Jefe déla Sección.—Juan Peres Calvo.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con arreglo al artículo 2 L2 del Flan de estudios vigente, ha tenido á bien ordenar que se celebren en esta capital, á contar desde el dia 23 del presente mes, los oportunos ejercicios para el examen de aspirantes al ingleso eu a escuela de arquitectura de Madrid. Asimismo se ha servido disponer S. E. que el Tribunal para dicho examen quede constituido en la forma siguiente: Presidente, Sr. D. Francisco de Airear, coronel de Ingenieros. V o-cales, Sres. D. Juan Bautista Orduña, Dr. D. Manuel González de Jonte, catedrático de historia natural .le las Escuelas profesionales; D. Emilio Cuevas, ingeníelo civil y catedrático de Mecánica y cálcuh. integral de las mismas y D. Tomás Vellón, capitán del cuerpo de artillería, cuyo acto se verificará en e! local de-tinado al efecto en las escuelas profesionales.	.
Lo que de úrdeu del Tilmo. Sr. Director de Administración se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Agosto de IS66.—El Jefe de la Sección, Juan Peres Calvo.
Sección de Telégrafos.
Por el-Ministerio de Ultramar se «omunica la Real
Órden siguiente:-N. 091.--“Excmo. Sr.—Aprobada por Real órden de 13 dol corriente la planta del personal de Telégrafos de esa isla, la Reina (Q. D. G.) lia tenido á bien disponer, ínterin no se resuelve definitivamente acerca del proyecto de Reglamento elevado por \ . E. á la aprobación de este Ministerio, que las funciones del Subinspector cuya plaza se incluye cu la indicada plan-tillq, sean la ejecución y remisión á la Dirección de Administración local de ese Gobierno Superior para la resolución que corresponda de los Estudios facultativos de las líneas existentes y de las que hayan de instalar se para completar la red telegráfica del territorio; la vigilancia de la construcción y reparación de los trayectos y recepción de las obras ejecutadas por contraté y la revista de Inspección á las lineas y Estaciones Telegráficas de la isla con facultad durante ella, para adoptar en los casos previstos por los Reglamentos y en los urgentes las medidas ó disposiciones que reclamen las circunstancias cu la inteligencia de que dichas atribuciones deberán sor desempeñadas con arreglo á, las órdenes de la Dirección mencionada ejercida por conducto de la'Sección del ramo, y que gozará ds unaindemnizacion fija para gastos de movimiento de mil cuatrocientos escudos.—l>e Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años,—Madrid 27 de Junio de 1866.—Cánovas. —Sr. Gobernador Superior civil de la isla de Cuba.”
Lo que de órden del Illmo. Sr. Director se publica en la Gaceta del Gobierno para general conocimiento.
Habana 21 de Agosto de 1866.—El Jefe de la Sección, Juan Peres Calvo.
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PÜBLICAS.
m
Sección 1 *
Resuelto por el Illmo. Sr. Director se saquen por segunda vez á subasta, por no haberse presentado Imitadores en la primera, Jas obras de explanación y de fábrica de la carretera de primer órden, prolongación de la del S, O.A seade Vuelta-Abajo desde el pueblo de San Cristóbal al de los Palacios, se ha fijado el dia 17 de Setiembre próximo para que tenga lugar dicho acto, m la inteligencia de que habiendo dispuesto el Excino. Sr. Gobernador Superior civil con feclia 11 del mes actual que desde luego se dé cumplimiento á la Real órden de 28 de Junio último en que se concede, paralas obras que hayan de subastarse, ei aumento del 18 por 100 sobre las cantidades en que hayan sido presupuestadas, por razón de gastos imprevistos, dirección, beneficio industrial é Ínteres del dinero, la proposición para las obras de fábrica no podrá exceder del valor de 41,257 escudos 2 milésimas y las de .explanación de 39,458 escudos 940 milésima^ en cuyas cantidades están inclusas' lado 6,29 t escudos 520 milésimas en la primera y 6,019 con 160 en la segunda, correspondientes al expresado aumento; admitiéndose proposiciones por el todo de las cbiuá, ó por cada una de ias dos especies indicadas, con sujeción ai proyecto aprobado por S. M., al pliego de condiciones del mismo y al general para todos los contratos de obras públicas aprobado por Real órden de 8 de Abril de 1856, cuyos documentos estarán de manifiesto en esta Inspección general para todos los que necesiten instruirse de ellos.
El acto tendrá lugar á las doce de la mañana dol dia indicado en el local que ocupa la citada Inspección, calle de Cuba núm, 37.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que no estuviere acompañada de la carta de pago que.acredite haber depositado en Arcas Reales lastima de 700 escudos si la proposición so refiere á todas las obras, de 350 si solo á las de explanación y de igual cantidad si para las do 'fábrica, con arreglo al pliego de condiciones citado y modelo inserto á continuación.
Si so presentasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá licitación verbal entre sus autores por quince minutos.
Habana 20 de Agosto de 1866.— El Inspector general, Juan Modet.
Modelo de proposiciones.
Don N. N.........vecino de........enterado del
anuncio inserto en la Gaceta del dia....y del pliego
de condiciones que en él se cita, se compromete á tomar á su cargo (aquí expresará si se hace cargo del total de las obias, ó si solo por alguna de ellas) bajo las condiciones estipuladas por el precio de.....escudos.—
Fecha y firma.
No habiendo tenido efecto, por falta de lidiadores la subasta anunciada para el dia 18 del mes próximo pasado del Suministro del gas líquido necesario al alumbrado de los portazgos existentes en el 1. ° y 2.° Distrito de obras públicas durante un año, el Illmo. Sr. Director de Administración, de conformidad con lo propuesto por esta Inspección general, se ba servido disponer se saque nuevamente ¿ licitación dicho servicio bajo las mismas condiciones conque se anunció la anterior, las cuales se publicaron en la Gaceta oficial del dia 29 de Julio último; señalando al efecto para la celebración del acto el dia 1. = de Setiembre próximo venidero á las doce del dia en el edificio que ocupa esta Inspección general, calle de Cuba núm. 37.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado y con arreglo al modelo que á continuación se inserta.
En caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales se abrirá entre sus autores una puja verbal por solo cinco minutos.
Habana 16 de Agosto de 1866.—Juan Modet.
Modelo de proposición.
Don N. N.........vecino de...... enterado del
anuncio inserto en la Gaceta del dia.... y del pliego de condiciones que se publicó en la del 24 de Junio último para adjudicar en el mejor postor el suministro cíe gas líquido que se necesita para el alumbrado de los portazgos existentes en el 1. ® y 2. c Distrito de obras públicas, se compromete á prestar dicho servicio con sujeción al pliego de condiciones por la cantidad de 0’.. de escudos por litro de gas suministrado.—Fecha.— Firma.
CAPITANÍA OENKUAt. I>E LA. SIEMPRE FIEI. ISLA DK CUBA.
li bado Mayor
Sección S. *
El Excrno. Sr. Capitán general ha dispuesto que Ínterin el Sr. Coronel don Miguel Verdeguer y Mestrc, desempeña lu. comisión que. le lia conferido el T.xemo. Sr. Gobernador Superior civil, quede encargado del despacho de la Inspección de Presidios el Teniente coróne 1 graduado Comandante de Infantería y del Presidio de tata plaza don Juan Casausy Roinai¿.
Y de ó den de S, E. se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 22 de Agosto de 1366.—El Coronel Jefe de E. M. A.—Ramón de Ibarrola.
El soldado licenciado por inútil dol Regimiento In-fateria del Rey, Francisco Fernandez Izquierdo, se presentará eu dia y hora hábil por sí ó por medio de persona autorizada al efecto en la Sección 6a de este E. M. para enterarle de un asunto que le Concierne.	1
Habana 22 de Agosto de 1866.—El Coronel Jefe de E. M. A., Ramón de Ibarrola.
Keal Audiencia Pretorial de la Kalmiia.
Secretaria>.
Br. D. Juau Francisco de los Reyes, Escribano de S. M. su Notario público de Indias, y nombrado eu comisión por la Excma. Real Audiencia Pretorial en su Sala tercera dé Justicia, para actuar en la causa criminal que se sigue sobre alijo de negros bozales por las playas de las Pozas, &c.
Certifico: Que en la referida causa y por auto de veinte y nueve de Juiio último y su concordante de diez y siete del corriente mes, se ha servido la Exenta. Real Sala tercera de Justicia, mandar; que por esta 2a carta de edicto y pregón, se cite llame y emplace á don Luis Antonio Tomasini, don Luis de Sousa Fouseca, dou I rancisco Marty, dou José Lavid, dou J. Aranguren, don José Joaquín de Aboraís, don J. Diaz, J, Redua, Luis de Silva, Domingo Almeida, Pedro Alonso, Miguel Francés, Láuzas, Nesco, Domingo, Ignacio, Lozes y Martino Lope/, ds Abren, Albino Fernandez, Antonio Enriquez de Oliveirp, J. Maria, Vicente, Florentino, Francisco, José Juan das Luces y González; á fin de que eu el término de nueve dias se presenten eu la Real cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que l“s resulta en el procedimiento, ciertos y seguros que si asi !o hicieren, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario serán declarados rebeldes y contumaces é ineursos en las ponas de la-ley. Y para su publicación en tros números de la Gaceta oficial, libro la presente, cumpliendo con lo mandado.—Habana y Agosto Ib de 1866.—Br. Juan Francisco délos Reyes.
Certifico: Que en la referida causa, y por auto de veinte y nueve de Julio último y su concordante de diez y siete del corriente mes, se lia servido la Excma. Real Sala tercera de Justicia, mandar que; por esta primera carta de edicto y pregón, so cite, llamo y emplace á don Manuel Ibarrá natural de Galicia, casado, administrador del ingenio San Martin, y mayor de edad, á don José Pascual natural de ¡a Habana, vecino de Gasa-blanca, soltero, del comercio, y mayor de edad, D. Pedro Rodríguez natural ele Galanas, vecino de Rancho Veloz, soltero, mayoral deja estancia inmediata ai ingenio Santa Rita y do cuarenta y ocho años, I). Angel Sandoval natural de la Habana, veeiiio de Rancho Veloz, casado, médico y cirujano de cuarenta y cinco años y D. Joaquín Gibeit, natural de Gataluña, vecino do Rancho \ eloz, soltero, del comercio y de treinta y siete anos para que dentro de nueve dias se presenten en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que íes respita en la referida causa, ciertos y seguros de que si asi lo hicieren Se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos eu las penas de la ley. Y para su publicación en trfts números de la Gaceta oficial, libro ¡a presente cumpliendo con lo m tildado.—Habana y Agosto 18 ue 1866.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
. Sección Central de Reala , y SNlartlslica.
Administración.
Negociado dé Regulares-
è
Don José Lopez Robert, don Jacinto Vila, doña María Josefa y doña Ana Rita Villuendas, doña María Loreto Rui/., doña Concepción Valera, los herederos de doña Josefa Rodríguez,.don,Nicolás Lopez Espinosa, don Ignacio Pedroso; don Antonio del Vallo Her-natrdez, don Francisco Pcdroso, don Tonuas Juara y Soler, don Martin Pedroso, don Juan Garzón, señor conde Peñalver, señores Pedroso y compañía, don Antonio González Solar y don Miguel Antonio Pedroso se servirán presentarse en esta Sección Central en el término mas breve posible por sí ó por medio de sus apoderados competentement ■ autorizados para enterarse de lo resuelto en los expedientes que tienen promovidos en solicitud de compra de fincas y redención de censos que fueron de regulares.—Habana 22 de Agosto de 1866. —P. S., Clairac.
A las doce del dia veinte y cinco del mes de Setiembre inmediato se verificará la subasta del derecho de consumo de ganado que se recauda por la Colecturía de Rentas de Puerta du la Güira, cotí sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta 'oficial de23 de Setiembre'de 1864, cuyo actotendrá lugar en eQ despacho de esta Sección Central calla de San Ignacio número 82, para cuyo remate e.-tá fijado el tipo de 5840 escudos por dos años, la fianza de 730 escudos y el prèvio depósito de 58 escudos, 40 milésimas; debiendo advertirse que desde las doce hasta las doce y media se admitirán los pliegos cerrados de proposiciones que se presenten y que durante dicha media hora, los Imitadores podrán pedir cuantas espiraciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana Agosto 18 de 1866.—P. tí.— Clairac.
A las 12 del dia 25 del inmediato mes de Setiembre se verificará la subasta del derecho de consumo de ganado quo se recauda por la Colecturía de Rentas de Batábanó con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864, cuyo acto tendrá lugar en el-despacho de esta Sección Central, calle de San Ignacio núm. 82, para cuyo remate está fijado el tipo de 9692 escudos, por dos años, fianza de 1211 escudos y el depósito previo de 96 escudos 920 milésimas, debiendo advertirse que desde las 12 hasta las doce y media se admitirán los pliegos cerrados de proposiciones que se presenten, y que durante dicha media hora los lidiadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez-empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitiráu nías pliegos.
Habana 18 de Agosto de 1866—P. S., Clairac.
A las doce del dia veinte y cinco del inmediato mes de Setiembre se verificará la subasta del derecho de consumo de ganado , que recauda por la Colecturía de Rentas dé San Antonio, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864, cuyo acto tendrá lugar en el despacho de esta Sección Central, calle de San Ignacio número 82, para cuyo remate está fijado el tipo de veinte y cuatro mil quinientos diez escudo*» por dos años, fianza de tres mil sesenta y tres escudos, setecientos cincuenta milésimas y el depósito .previo de doscientos cuarenta y cinco escudos; debiendo advertirse que desde las doce hasta las doce y media se admitirán los pliegos cerrados de proposiciones que se presenten y que durante dicha media hora, los imitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admití rán mas pliegos.
Habana 18 do Ago.-to de 1866.—P. S., Clairac.
A las doce del dia 15 del inmediato mes de Seticm bre tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas, calle de San Ignacio número 82 y simultáneamente en la local de lientas respectiva la subasta del derecho de consumo de ganados de Villa-Clara con sus rastros y matazones correspondientes, para la cual se ha fijado el tipo de 90,966 escudos por dos años, el próvio depósito de 498 escudos, 330 milésimos y una fianza de 11370 escudos, 750 milésimos para garantir á la Hacienda del
cumplimiento de las condiciones bajo las cuales se veri-fiea el remate.
Habana 8 de Agosto de 1S66.— P. S., Clairac.
Obispado do la Habana.
Secretaria-
Con esta fecha se ha servido el Excrno. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano expedir el siguiente decreto.
“Debiendo de dar principio el curso escolar de mil ochocientos sesenta y seis á mil ochocientos sesenta y siete en nuestro Real Colegio Seminario jara todas las clases el dia quines de Setiembre próximo, venimos en disponer y disponemos que se convoque con la publicación de este decreto en tres mtmeros consecutivos de la Gaceta oficial á todos los alumnos internos y externos de dicho Real Colegio á fin de que se hallen todos en 41 sin excusa ni pretexto en el citado dia quince en que tendrá lugar la solemne' apertura de curso, eu la inteligencia, que de no hallarse cualquiera de ellos legítimamente impedido lo que hará constar con certificado del propio Párroco ó con el de dos facultativos si fuere por causa de enfermedad,'y uo se presentare en dicho dia no será admitido en el presente curso.
Lo que por órden de S. E.I. se anuncia al público para conocimiento de quienes corresponda.
Habana 20 de Agosto de 1866.—Dr. Mariano Pu-yol Anglada, secretario.
SEGUNDA SECCION. .
OFICINAS GENERALES.
lut«tml«t»cia du Ejército de la Isla de «Alba
EDICTO.
El Intendente de Ejército déla Isla de Cuba.
Por este mf primer edicto, ci¿o, llamo y emplazo á don Acisclo Ramos y don Tomás S tnchez, auxiliares que fueron de Administración Mil tai- en la isla de Santo Domingo durante ia campaña p ira quo en el término de sesenta dias, contados desde la inserción de este edicto en la Gaceta oficial sé presenten por sí ó por medio de apoderado Cn debida forau en'esta intendencia de Ejército á fin de enterarles de un asunto que le concierne, respecto á la rendición de cuentas de hospitales de que se hallan en descubierto.
Habana 22 de Agosto de 1866.—P. I., Baltasar JJopiz.
Tesorería general «le Hacienda pública.
En los dias 23 y 24 de este mes se hará el pago de las pensionistas de montepío, el de jubilados y cebantes, residentes en la Península.—Lo que se avisa á los interesados para que ocurran á esta Tesorería general de mi cargo, á percibir lo que les corresponda.
Habana y Agosto 22 de 1866.—Dentéis.
Instituto «le Se?ii¡i(S:i Eaiseiíasiy.a «le la Habana.
Secretaría.
• Para dar cumplimiento á lo dispuesto por el Gobierno Superior el Sr. Director de este Instituto.ha decretado lo siguiente:—“Los padres ó tutores de Jos alumnos matriculados en el Instituto en' él curso aeadémico de 1863 á 1864 que hubiesen abonado mas de veinte reales fuertes por los derechos de examen de asignaturas en dicho año, con excepción de ios que hubieran simultaneado los dos cursos de griego, se servirán ocurrir á la Secretaría del Instituto de 11 á 12 en los dias- hábiles para que perciban lo que hubieren satisfecho de mas, por haberse dispuesto esa devolución en cumplimiento de la Real órden de 2Í de Abril último. Y anúticiese por el término de un mes á reserva de ampliarlo si así lo dispusiere el Gobierno, á quién se dará cuenta en dicho plazo con las resultas. Adviértese que dicha devolución se hará en el Instituto á los padres de los que en él estudiaran por corresponder la de los procedentes de los colegios privados á sus empresarios ó directores, según lo luí resuelto la Superioridad y con ellos se entenderán los interesados.”
Se publica p ira general conocimiento.
Habana 20 de Agosto de 1866—Paulino Alvares Aguiñiga.
I)e órden del Sr. Director se hace saber á los alumnos de este establecimiento, que el dia 1. ° del próximo Setiembre principiarán los exámenes ordinarios de gramática castellana y latina y los extraordinarios de las demas asignaturas, conforme á lo prevenido enel artículo 150 y siguientes del Reglamento.
Habana y Agosto 20 d* 1866.—Paulino Alvares Aguiñiga.
Escuela» Profesionales y preparatoria para carreras superiores.
De órden del Sr. Director general do estas Escuelas cito á don Severiano Eze.quiol Martínez y Fernandez yá don Lorenzo Vale-azuela, que lian solicitado una plaza pensionada por los Ilustres Ayuntamientos de Guanabacoa y Santa María del Rosario para estudiar Arquitectura, á fin de instruirlos de una resolución superior.
Habana y Agosto 22 de 1866.—Francisco Morales Lopes, Catedrático secretario.
Jefatura Superior «le Policía.
D. Fran-isco Bermudez y Mardnez, natural de Galicia y lh enciado del Regimiento de España, cn Marzo de 1862, se presentará en esta Jefatura para comunicarle un asunto que lo i nt Fresa, ó dará aviso donde reside.
Habana Agosto 21 de 1866.—Ei Secretario,-—Antonio Canda-
Real Academia «le Ciencias Médicas Físicas y ftaiiirales.
El dia 20 del corriente, á la hora y en el local de costumbre, celebra «sta Academia se*.-ion publica ordinaria.
Habana y Agosto 23 de 1866—El Secretario, José Francisco Rus.
y...—...... i.n.,.... I	. -IJgV
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA RABANA
CíwregtHílenlo de la liaban:».
SECRETARIA.
El Illmo. Sr. Gobernador Corregidor Vicé Frési-tiente lia dispuesto so publique eii la Gaceta oficial el *1-guíente estado que comprehde Li fuerza de gentey tie.i que se ocupa en la composición de calles en el día no ia locha.
Keli cioti que comprendo la tuerza de gente y tren que se ocupa en H composición de calles en el «lia do hoy._________________
Puutos da obra.	1 Asiáticos.	CO O no 53 ’S C 53 £ W	ce ¡ 9o : n O fc c3 5 O	! Cumplidos.	1 En depósito. 11	0 1 p»	Carretas.	. ce V 9 o o £ a O
	26			,			1	o
Compostelíi				 Calzada de San Lázaro	 lu lauta			 Frailo, Parque	-		.. .. 61	44	35 30 40	15 h		-•	<5 4 3	2 4 2 20
	O		25					
Consulado	-	 Rayo				3	••		20	-*	**		6
Gloria 	—			. .	30	„.	..		3	1
Calle *le laCáreel			10	20 ..		..	..	7	0
Florida		-T		30	..	¿6	..	6	. .
¡Trabajos del foso			4							..
Talleres del ramo...'			 Carreteros y carretoneros		18 60	7 30	*-*	V				••
•Serenos, almacén y oficinas —	6			..	..		..	..
líoyeros y rancheros . —		10	-i					..	J
1 nú tiles en barracón 			—	2	2	i 5	15				. .
Convalecientes en idain		7		3		••	•*	-	-
Hembra» en barracón				5					
Fieado de piedra 		. .		20	5		71	..	. .
Marianíio			2	21	1					6
Total 		196	119	254 .	65	26	71	30	53
RESUMEN.
Asiáticos.---.. ................  106
E nuanci pados..................  >10
Cimarrones......................  254
Cumplidos......................... 65
En depósito......................    26
Penados...»	..........:..... ?1
Total__	........731
TTatnna 23 de Agotdo de —El Administrador,
Isidro Díaz.
Excrno. Aj iinnuiiieiKo.
Secretaria.
Por disposición del Illmo. Sr. Presidente, se publica la siguiente relación de los Tasadores pú ’litros autorizados con sus respectivos títulos para el corriente año, por el Excrno. Ayuntamiento de esta ciudad.
re Alb'tñílcría.
Don José Batlle y Olli.
„ .Tose Manuel Lescano.
„ José Diaz Martínez.
M Antonio Valdes y de la Torre.
,, Leandro Delvequi.
,, Manuel Almandoz.
,, Baldomeró Herrera.
• ,, Pedro Pablo Urbeso.
„ Manuel Rudesindo Valdes y Blanco.
Pando Agustín Fernandez.
De Carpintería.
Don José Francisco Valdes Agüero.
„ Nicolás León do Garastasu.
, Ramón Sánchez de León.
,, Simón Valdes y de la Torre.
,. Melchor Salazar y de la Torre.
'	„ Domingo Sáavedra.
Domingo Zarza.
De fincas rurales.
Don José Francisco Valdes Agüero,
,, José Manuel Lescano.
,; José Diaz Martínez.
,, Bernabé Perez Porras Pita,
„ Simo» Valdes de la Torre.
,, Melchor Salazar y de la Torre.
José Rupei ro de Armas Alvear.
,, José Félix Valdea.
„ Baldomei-o Herrera.
„ . Cárlos Villate,
,, Ramón Sánchez.
Habana Agosto 23 de 1866.—El Secretario. José
Eduardo Gay tan.
' « _____________________
Resueltas ya por el Excrno. Ayuntamiento las so-licitudes relativas al pago de las contribuciones municipales de los individuos que á continuación se insertan, se les cita por este medio para que ocurran á esta Secretaría en el término de ocho dias á enterarse del acuerdo que les hubiese recaído.
Don Domingo Sañudo.
Don Juan Amé Gniliot.
Doña Belen del Corral de Rafelin.
Lila. D. Pedro N. Caballero.
Don Federico Soler.
Don Ignacio Megias.
Don Francisco Mariy.
Don Agustin Arólas.
Don Rafael Montero.
Habana y Agosto 21 d» 1S6G.—El Secretario, José Eduardo Gaytun.
En cabildo ordinario de 11 del corriente enterado el Excrno. Ayuntamiento del título de Ldo. en derecho civil v canónico expedido en cuatro de Julio último por ef Excmo; Sr. Gobernador Superior civil, á favor de don Francisco de Asis Goiri y Adot, se acordó la toma de razón, y que hecha la publicación de costumbre por la Gaceta oficial, se devuelva al interesado.
Habana 22 de Agosto de 1866.—El Secretario, José j Eduardo Gaytun.
En cabildo ordinario de once del corriente enterado el Exento-. Ayuntamiento del título de Ldo. cn derecho xiril y canónico expedido en 4 de Julio último por el Excrno. Sr. Gobernador Superior civil á favor" de don Cárlos Carrillo de Albornoz y Cárdenas se acordóla toma de razón, y que hecha la publicación de costumbre por la Gacela oficial se devuelva al interesado.
Habana 20 de Agosto de 1866—El Secretario José. Eduardo Gaylan.
No habiéndose verificado la subasta anunciada de la construcción de una c oaca de primer órden en la calle de San Nicolás, tramó comprendido entre las de las Animas '.y Ancha del Norte, el Illmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer se anuncie nuevamente el remate, fijándose para el acto el dia é9 de Agosto próximo, á las' 12 de su mañana cu la Sala Capitular, con estricta sujeción al pliego de condiciones facultativas V económicas que se inserta á continuación.
“HabanaJulio 27 d» 1866.—El Secretario,—José Eduardo Gnytan.
(Véas# el pliego de condicione» publicado eu la f aceta del !» .ol eovrientej
Junta Municipal de Caridad*
Presidencia.	/
j	Debiendo, proveerse una plaza de nueva creación de
médico interno del Hospital de Caridad de San Felipe j y Santiago, de esba ciudad, el Illmo Sr. Gobernador j Presideute, se ha «vivido acordar en conformidad con