í
mm
Solida <5e ï»
fl I i à !
1“ 3 -R i I
h sili
§ g S6S2-S«--sSisi
'S -3 a © “ ¿*8 ?-Q
*” g*° fe o3 Ì
*2 i
SSSS’S'S!
“ ¿ V ce '
¿¡ «'S lia s s a ^•§1='3ï§§
g si"
'S 's 0 fl "S'2 2 o
g ^»^Sîsl
* ^ © eî g « — y
h ^ S §!§•*•=£ 3 * 2 S e
il. "S Í,
^2 S,® aô 8fc“U*.S
g libili
*—? d co o • oí »raí J “¡ëjSï2®	„.2
^wíCcflCrt CO.’S?
< g *3 ° 2 5
i'g^lg^ g0 I .«a fi« . S^fSSÄ <?
aid^B*iä5öi5S3|i .►!
' H| sfuriai
oC-'S'&Szr SS<5s '!■ o.~s-G¡2s
LIBEOS E IMPRESOS.
PROGRAMAS
De las lecciones «le las facultades que se
curian en la RealUiiiversidad, aprobados por S. M.
Se bailan de venta en el despacho de esta Imprenta rt peso e ejemplar.
mi m
de la Isla de Cuba para el año do 1866. ¡Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta h 4 pesos 2 reales.
EL FATALISTA.
.Ilovcla Culiaiia por JPicIiardo
Se halla de venta 6 escudo de oro en esta imprenta, en la militar calle de la Muralla y librería de los señores Úkarlain Fernandez y comp. calle del Obispo.
umili) ULTumiiuo vi « exte
D. VICENTE BAS Y CORTES,
Dr. en Derecho, secciones de Derecho civil y canónico y de Derecho administrativo, Abogado del llltre. Colegio de Madrid, Académico Profesor de la Untáis e de Jurisprudencia y Legislación y Numerario de la Jurídico práctica. Aragonesa y otras científicas y l-terarias, Promotor Fiscal de Alacranes (Isla de Cuba), Sf, 8f.
Esta obra que verá la luz pública muy en breve es indispensable, no solo á todos los funcionarios de la administración .de iusLicia de todos los fueros y gerarquias sino también a los comerciantes, Hacendados, industriales, empleados civiles y militares, eclesiásticos, &. Forman parte ^integrante tto ella luminosos ar ticulos doctrinales sobre las materias del Derecho, y el texto íntegro de codas las leyes vigentes en la actualidad, incluso la de Enjuiciamiento civil recientemente promulgada en las Antilla metodizadas, concordadas y comentadas.
Constará de dos Voluminosos tomos en 4? al precio de $5 ca da uno.—L»h personas que deseen adquirirla podrán desde luegc dirigirse a ia iiororia de Abraido, calle del Obispo núin. (53.
REGLAMENTO
páralos carruajes públicos de esta ciudad y su jurisdicción, apro bado por ei Exorno. Sr. Gobernador ¡Superior civil. Hállase de venta en esta Imprenta á 4 rls. tuertes uno.
Manual del Hacendado
y labrador ó sea Cartilla Agrícola, Cubana, Teórica, Práctica y Económica al alcance de todos por D. Eugenio de Coloma y Garre i, se Vende en esta Imprenta á $ 6 ejemplar.
OBRA DE TEXTO.
En ia librería de Sauz, caite de la Muralla, se vende á la rústica y encuadernada íi dos pesos y dos y medio respectivamente la (¿engrana de ib. Patricio Palacio, doctor en jurisprudencia y catedrático de .Historia y Geografía.
Obras del Agrimensor don Mariano Caries y Casadevall.
Plano do la Habana y su jurisdicción,-dividido en tres hojas topográficas y una historia. Contiene los ferro-carriles de Villa-nueva ó tronco principal del Oeste, de Mairiáñao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contieno los cinco distritos de la capital, ei de Regla y Casa Blanca. La segunda contiene los partidos del Calvario, y Arroyo Naranjo; en la tercera los de Puentes Grandes y Quemadis de Mafian-to. También hay hoja primera iluminada cou ia subdivisión municipal interior de cada distrito.
Piano de la villa do Guanábácoa; ídem de su jurisdicción.
Idem do la campana do las Pozas; este consta de tres hojas: una topográfica que comprende todo el territorio en que tuvieron lugar ios nechós de armas, en cuya orla decora la caita autógrafa deS. M. la Reina D? Isabel II [Q. D. G.j á la .isla de Cuba; y dos pintorescas que contienen: una el piiebio.de las Pozas y desembarco de Con Narciso López al frente de los invasores; y otra el pueblo do Btüía Honda y desembarco dei general Don Manue Ena al frente de las tropas españolas.
Sé hallan de venta en el establecimiento de los señores Chai aiu y EerjL.taaez, calió del Obispo y ou casa leí autor cáiio de ta Piieota aú n. 4 >. En Guau tbneoa calle del Campo Samonúm . 2c>
jEteduccioues aHtaiéticas para ias operaciones sobre e tres por cierno español, para las delpa-dei moneda Gi'eeu Jdtacñ. ele io¿> Estados-Unidos y problemas pe algunos giros y ueducciones de intereses por diaa.
Cartilla útil o instiuctiva para tono el que quiera interesa, fondos en aquel papel de la de «da nacioBial, asi como para los que tengan que hacer negocios de compra etc. con ei Norte, para Jos que tienen que mandar fondos á ia Península y para ios que se ocupan en préstamos pm L. tí.
Be halla de venia en las librerías de típeucer, O’Reiily núínl 12; Guaríalo, Obispo núm, .44; Cruz-Verije, Mercaderes núm. 29; y en ei Telescopio, Obispo num. 45, á 40 cents’ ejemplar.
I"
De los llagados «te l'¡u «ie la» islas Je Cuita y fucrlo-iiico por el lixcwo.é ll.mo. Sr. i>. Eduardo Alonso y Colmenares, «tejiente «le la iteal Audiencia «le la Dialtaaa.
Segunda Hdicioii corregida y uuiuciitada.
Terminada ya la nueva edición de esta iinpor tantísima obra, hállase de venta en el Despacho de la Imprenta de ia Gaceta del Gobierno Superior civil y en la librería de Oharlaiu, Obispo, 34, al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar á la rús-ticu.
.... JEREMIAS.
Periódico publico, Inorarlo, satírico, dirigido por I). Juan M, Villcrgas, propietario.
Para juzgar el mérito de esta uueresaute publicación, basta saber que esta escrito por la autorizada pluuru.del eminente crítico 8r. Villargas. Se reparte coa la mayor exatitud á la llegada de cada vapor correo déla Península; con las que se rociban en el primer vapor concluirá el primer trimestre. ¡Sin perjuicio de las mejoras qua se han anunciado para éi segundo trimestre sigue el mismo precio de suscricion que os el do un peso al mes pagadero por trimestres adelantados. Ruc ian atgunus ejemplares tielpri mer trimeitre. Se admiten suscriciones y se servirán en el acto en la litografía ña Nacional; calle de Mercaderes núin. 15 entre Obispo y Oarapia: en.el interior los Sreá. Comisionados que lo ueron al Moro-Muza ó -dirigiéndose al administrador y agente general D, Miguel Koínoro.
FABULAS Y CUENTOS MORALES
con un diccionario enciclopédico para la infancia, por ei Barón de Andida.—Cuarta Edición.—Primera y segunda parte.
Esta obra adornada con 24 láminas tiradas á parte, ha sid i señalada de texto y adoptada en los principales establecimientos de España.
Se vende á 10 reales vellón ejemplar en Madrid; Librería Hernando calle del Arenal, al por menor y al por mayor, se abona uu 29 pgeu obrus dirigiéndose ai autor.
Calle de San Bartolomé núm. 4 Madrid, Por tomos Buel (o ea[os veí ion.
H2. COTJ373J3TIO BH Z.A INFANCIA
6 sean Rugías de lteiigiou, Moral, Urbanidad e Higiene, en dísticos endecasílabos, cou un resumen de la Historia sagrada, en prosa p or el Barón de Andilia.
Su precio 5 reales ejemplar. Por mayor se abona el 20 p§ en libro s.
AGUINALDO.
ISLA DE PINOS.
Gransnrtido de tiimanaques de litio para el
atti» île latiî.
Propios para aguinaldos, se veiideu á precios sii ma meute módicos eu el establecimiento de B. May y Cornp. Obrapia núm. i eiitie Mercaderes y S«n Ignacio.
CARRUAJES
Las tarifas del Reglamento, que han de regir c: de primero del próximo Noviembre se balUu de venta en el des/ icbo de esto periódico al precio de cinco centavos [medio sencillo ¡ uno
"JL. .U.M... “ —Il HB liiil---------
liábanse de venta en el Uespacbo do esta imprenta á peso el ejemplar.
PARTE ECONOMICA.
«füí «FINCAS.
tíR VENDEN LA GASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y ia numero Ó4 calle de Jesús Peregrino, construida en ia propia lor-ma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose ia demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN PRES O ASAS DE MADURAS j tejas en la calle da Lebredo esquina á Santa Mana,
diade Guariataceai, ras cuales tienen un gran pedazo de terre;,o anex» propio para una espaciosa casa ó una
jiudíwlela: también se cambian por una en esta ciudad O Damo extrainuruB ' .s si Calabaza!; en esita imprenta oí pondrán.	_____________________________
SE VENDEN DOS OASAS EN EL PUEBLO rfel Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares uuexob, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta i mpiondran.
AVISOS.
Los herederos de doña Diaria de la O. de
la Torre partió,pan al público que siendo condueños de los lotes en que fue repartido elRealengo titulado nuestra señora de las Nieves, pá] Pendejeras, y de otros bienes aun proindivisos, no permiten ni consienten que tocante á ellos y las rentas, se bagan tratos ni negociaciones de ninguna clase, sin su directa y es presa intervención y conocimiento, en la inteligencia de que será-nulo y de ningún valor cualquiera contrato que sin dicho requisito se verifique.
U«n Antonio JEusebio Vuldés tiene el gusto
de ofrecerse a sus amigos y al público en general enlacalieúeCúa-con numero 32 donde desenlpenará cuantos encargos se lo bagan úe adornos de altares, vestir uinas, ramos, dorado con papel, euta pizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo Concerniente al ramo de iglesia y curiosidades.
ilu vstii iiupreulu »V liullun «í.«* venia la-
papeletas para.la matricula de la asignatura dol instituto de » gunda enseñanza.	»
Se solicita___
de Mexico por Alaman Urdu.
comprar la Historia completi-
Lau, Bu ia Librería de esta imprenta impon
aC0 DEPURATIVO OS GANDUL.
Medicamemu con privilegio de £ por ia inspepcioit • .u L¡
■ adiv. t tit «ac islas, do Cuba y r ueibo-Üico y por la Acáüoiuia Na ivüur '’o liieüicmti y Uiiujia ue Cádiz, oüujc í «¿medio suponor •. ».uaiiioj» •‘-•puip: i vg.í no Güiiücou Uasta ei úíh.
ja a.: vüíw j..iv¡.Ji^iGs:uvtítectuadatí ojj diez anos que cuenta ut pubiiouido bd,ia uia^ yi; garamia que podemos ofrece* al publico om giaimes u: pómpuLao anuncios de lo» que se vale ei eáariata ui^mo, bascar»« preguniai a ios miles de ejemplos vivos que circu an por ia isla,,.para que respondan entusiasmados elogiando sut v mudes y pouemos presentar testimonios de personas muy respe labios que después uo haber tomado inútilmente ia Zarzaparrilla *e Bnstoi, ia ao i'oivsciiu y el ±tob de Lahecteur, no han podido ¡ogiar su curación sino con eiRobde Ganuui, y esta es la causa de ia gran boga que ha adquiridd^no solo en la isla de Cuba sino en La ue Tuerto-Rico, en Tanama, Chile, Rima, Ecuador y demas repúblicas. hispano-americanas ,y en Lspana de donde los pedidos son numerosos.
tíirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpeticas y todas las enfermedades de la piel, asma, ñores blancas, supresión do Tu mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, dei higudo, etc. y do cuantas provengan de la impureza do la oaugre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Vendese en la droguería L#. Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de tíau José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y Barra, calle de tíanta Teresa y en todas las demas boticas.
Hace soói’ü tres ái L‘ses que falta de la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 anos: alto, envuelto en carnes, de buena ñgura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propaganoo que es libro para trabajar por su cuenta y tomáis ios jornales, como io esta haciendo de cochero en carruajes de a? quiier: se lo ve cou frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes, tío gratificará ademas de la captura, ai que io conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, 6 bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; asi como se hará responsable a danos y perjuicios el que lo abrigare.
Hule de piso de 6^ varas de audio.—-Cuba nú mero entre Teniente-Rey y Mui all
ISLA DE PINOS.
1
DEL
MANANTIAL DEL ROSARIO.
PROPIEDAD DEL SR. D. JUAN COSTA Y BUSQUETS. [Se vende en la Dominica á dos pesos un relia caja con 12 botellas.]
AGUi
'R
UGEMOSA
del manantial de “tíanta Elena ’ propiedad del Sr, D. Juan Costa y Busquets (se vende en la Dominica a dos pesos un real el garrafón.)
IDMlUOPATJrA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miern oro dQ la Sociedad Hannemaniána Matritense; que on su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que lia hecho un estudio particular, !o mismo que en las de ios niños, no solo por la A lopatía en el tras curso de 8 años, que estuvo siendo medico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. 8 entre Laguna y Ancha del Norte.
u L hJ ú ¡l 'j
K
173
2 SB
e
'
go
’So
•E
P-.
Para-teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles. *
Purpura real,
Purpura,
Clavel,
Carmesí,
Cereza
Escarlata,
Solferino,
Pizarra,
Amarillo,
Amarillo claro,
Salmón,
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para, seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro,
Ante oscuro, Carnuza claro,
Lisia de «‘•©Sores,
Naranja,
Castaño,
Gamuza,
Maíz,
Magenta,
Piolets,
Azul francés,
Azul claro,
Azul oscuro,
Per de claro,
Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados «á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir ol mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las cíysas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rojan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrian recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde ei mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones "o - encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en qi«e ..o anden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado Jos tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuántos han sido ofrecidos al público: No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por IIO WE Y tíTE VENtí, químicos prácticos,
NV 250 JBróadway, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y en casado los tra cantes en geoenü.	?"	j •
01. tlOSLFö VARONA
MEDICO Y CIRUJANO DE X.AS
1 G JLT Y DES DE i* A KIS LONDRES &.
í'all«' ¡le ‘ ; t:»r 25
Tiratami -uio h¡s < uterine ¡a Consultas áe las Í2.Y 'as íi.
usas y de la gaiganta.
JARABE	'4'h
PEST0RAL CUBANO. '
FKEPARAUO POR D. L LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene uu poder cicatrizante, incontestable, y calma muy promo la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es do una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles ei descanso necesario para alimentarte.
E i jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Todolórmó ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotises. catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y en gene ral todas las enfermedades del pecho.
8«! vcíiilíMin tilburi muy elegante acubado de llegar de Francia de la fabrica de Milloret Ginet Construido átodo costo, sóiido y ligero, cou asiento para paje y arreos también nuevos. El portero de la calle de Luz núm. 46, presentará a factura.
PUERTO DE DA HABANA.
Entrmlas «le ¡buques.
.Diciembre 18—De C.-Hueso vap; de los E. U. Gov. Marvin, comandante Mr. Kay.— l'asg. 6.
Do Fernando Foó y S. Jliomé en 47 dias, frag. esp. Rosa de Tuna, cap. Viñas, ton. 468, en lastre áZulueta.
De N.-Vorlc en 4J día», vap. muer. Morro Castle, cap. Adams ton. i 680, con efectos á Drain.—Pasg, 84.
De Barcelona en 60 días, frag. esp. Bolear, cap. Mascaré, ton. 404 con frutos á Rigal.—Fasg. 7.
Para Falmouth frag. esp. Isabel. Pava Barcelona frag. esp. Anita Para N.-York vap. amer. Merrimack. Para Puerto Rico vap. esp. Pelayo.
4-O.R S'AÑI A OMÜK.VIi CUBANA 013 DI A V13-OACSOH POH VA S’016.
'	Vn|»«»r énlmno.
Capitán, D. Tirso Serva.
VIAJE DE HAT ABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busquets dueño de este buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y dele Pinos, á fin do quo las personas que ia frecuentan, no estén privadas por tantos dias (como ha sucedido basta aquí) de las noti cías de sus familias v amigos: lia resuelto variar el turno de los viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos los juéves, después de la llagada del tren general do pasajeros del camino de hterro y llegará á Nuova Gerona ol mismo día por la tarde.
Saldrá de Nueva Gerona todos los 'iomingos por la tardo y legará á Bdabanó los lunes por. la madrugada, en donde le tren ex raoidinarbi del camino do hierro trasportará á los pasajeros ai paradero de San Felipe, para tomar el expreso do Matanzas á la Habana.
Advertencias.—A la llegada del viipor á Nueva Gerona, ka rá carruajes y caballos de silla para irasportar á los pasajeros qu uierau dirigitseui enserio do Santa F6.
Se admitirán pequeños bultos á ileto basta las 9 do la noche del miércoles, cuyos fletes se.pagarán al contado al acto do la entrega, si» cuyo requisito NO se les dará dirección
La carga se despachará los hiñes y niáries, entregando los conocimientos y guias en ios mismos dios á ios consignatarios Sres Costa y Comp., escritorio de ia Dominica.
Vapor «;s]t:titto) liápatto.
Capitán D. José Joaoúin de Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO tabauó basta las Tunas fuegos y Trinidad.
DE BA-
Sanoti-Spiritus con escala en Cien
Listo de una completa recorrida el muy acredilado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo ei orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos después de la llegada del tren de pasajeios, que salo de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos ios juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los misinos días por la tarde.
De Trinidad los viórnes al amanecer y llegará á las- Tünas de Saucti-Spívitus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spíritus los viernes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad los mismos dias.
Saldra de Trinidad los sanados a las lú do la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media nuche,ly llegará á.Bata-anó los Gtnni,¡.t£de laúde 'a tarde.
ADVERTENCIA.,i
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núin. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á elecbion de localidades
NOTAS.
P; La carga se despachará para Batabanó los sábados y lunes hábiles, debiando bailarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de ia tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias («in falta) cu casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C?
2? No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas. .
¡i'.1 A iá llegada.dei vapor, á Batabanó habrá uu tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros basta la Habana.
411 Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasboidaúos en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Dainují.
CONSIGNATARIOS.
fin la Habana, Srou. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta,.—En las Tunas de Saneti-Spíritus, D. Joaquín Uroyesa.
Vapor Español Cienfuegos.
Capitan, D. Constantino Insita.
Dbre,
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-
cala en Cientuegob, Trinidad, las Tunas de Sancti Spiritus,
Santa Cruz y Manzanillo.'
ITINERARIO DE IDA.
29 —Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren de pasajeros que salo do la Habana á las 5 ho ras 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos el misino dia á media noche.
„	30.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega
rá ft Trinidad el mismo dia:
„	30.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
„	31.—Saldrá de las Tunas y-llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
Enero 19—Saldrá de Santa Cruz entrando on Manzanillo el mismo dia por la tarde.
„	2.—Salará de Manzanillo do madrugada y llegará á
Cuba el mismo dia al oscurecer.
RETORNO.
,,	5.—Saldrá de Cuba á las 5 de ia tarde y llegará á
Manzanillo el 6.
„	6.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz ei 7.
,,	7.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas ol
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecí-rán á borde los Sres. pasajeros, hasta la madrugada del día siguiente.
,,	8.—Saldra de las Tunas do madrugada y llegará á
Trinidad el mismo día.
„	8.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos ol mis-
mo dia.
„	8.—Saldrá do Cienfuegos v llegarán Batabanóe! 9.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonaran en la Administración general déla Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente a bordo con billete de la Aó ministvaciou, tendrá 'derecho a fa elección de localidad.
NOTAS
1. La carga .->■ (espichara par , lioabano los días y ,’7 de Dbre; debiendo	. i.cs del camino di ce. ,
de ía Habana, autej é las o ' a tarde; y en la inteligencia ,i. is guias y conocimientos deberán entregarse iosexpre-ta lo.- . -■ i^sin la : i) en casa de ios Sres. San Pelayo, Taire y cp
x.» se admiten ouiios cuv. peso excede de 40	. ,a.-.
A ia ' ognda de! vapor a-tiatabana habra uu iree o.» i.rso uñarlo que conducirá minodiacamente a ios ore.- pasaj cr,,-» h • ’ >ani‘
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Peiayo, Torre y c >. calle de la Amargu ra numero ló.—Cieulúegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trl uidad, Sr. D. Saivadoi ¿limeta.—Tunas de Saneti-Spíritus, Sr. D Joaquín Oropesa.—Puerto Principe, Sr. D. Ramón Kovirosa— Santa Cruz, Sres. Goyooochea y Marty.—Manzanillo, Sres. C --ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Síes. Ros hermanos.
Vapor ¡Espsittol Nuevo Al me miaren
Capitán D. Nemesio Travieso.
Este nuevo solido magnifico y cómodo vapor empezará sur viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinera rio para aquel establecido en el orden siguiente.
Saldrá de ia Habana los jueves á las 7 de la mañana y llega a á Matanzas los mismo después de medio dia.
De Matanzas después délas 4 de ln larde y llegará á Sagua los viernes dé madrugada.
De Sagua los viernes al medio' dia y ¡legará ¡i Caibarien los mismos dias por la tarde.
RETORNO
De Caibarien los domingos después de la llegada dol tren y llegará á Sagua los mismos días por la tarde.
De Sagua los domingos despue» do la llegada del tren por ia tarde y llegará á Matanzas los ¡úties.
De Matanzas los hiñes por la mañana y llegará á la Habana al medio dia de los mismos
ADVERTENCIAS.
19 La carga para Sagua y Caibarien se recibirá todos los miércolos hábiles, las ordenes para su admisión se darán desde el martes.
^	29 Los pasajes y flote3 se abonarán en casa dedos señores
San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura uüm. 16.
39 Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Administración tendrá derecho á la elección de localidades CONSIGNATARIOS.
.'.y.Habana, Sres. San Pelayo, lorre y comp.—Matanzas, Sres. Ameíaga y Arena.—Sagua, Sres. Moré y Ajuria.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
VAPORES DE TRAVESIA.
EMPRESA l»E VAPORES ESPAÑOLES CORREOS RE LAS A „VÏ EL CASI
Capitan, Ochoa.
Vapor Burcclosia.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? de cada mes á las 12 deldia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.—
5.—
9.—
10.—
10.—
U.—
de Gibara y llegará á Baracoa ei 5. de Baracoa y llegará á Cuba el 6. de Cuba y llegará á Santo Doíñingo.e! 9. de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10. de Mayagüez llegará á Aguadilla el 10. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11. de Puerto-Pico y llegará á San ThomaS el 12.
RETORNO.
16 .—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico ell7.
17.	—
18.	—
19.	—
20.	-
23.--
23.	—
24.	—
25.	—
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18. de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el20. de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegara á Baracoa el 23. de Baracoa y llegara á Gibara el 24. de Gibara y llega á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mad9
La carga se recibe desde el 28en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Principe, D. Cários B Guian.—Nuevitas, Sres. Manue Márquez y C9—Gibara, Silva Rodríguez y C9—Baracoa, R. Alai yo y C9—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra II,ir inanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y C.‘—Aguadilla, Ainoll Julia y C?—Puerto-Rico, Curaceua Iriarto y C9—San Tkom.t i, Liutiu y Compañía.
Se despacha por los Sro» San Pelayo, Pardo y C9, D. ¡I ¡ mon de Herrera. Oficios 53	,
Capitan, Calleja.
Vapor Pelayo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los días 17 de.caña mes á las 12 y llegará á Nuevitas ei 19.
19.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 2J
dol día,
20.—
21.—
21.—
25.—
25.	—
26.	—
2.	—Saldi
3.	— „
4.-
6.— i,
9.	—	„
9.—
10.	- , XI.— , La cargz
de Gibara y llegara a Baracoa H JL. de Baracoa y llegará á Cuba el 2í. de Cuba y llegara á Puerto-Plata el 21. de Puerto-Plata y llegara a Mayagüez el de Mayagüez y llegará á Aguadilla el .:. de Aguadilla y llegara á Puerto-Rico' el d« Puerto-Rico v llegará ¡i San Tiloma RETORNO
do San Tbomas y legará A Puerto-Rico de Puerto-luco y llegará á Agiiadna ■ de Aguadilla y llegará a Mayagua de Mayagüez y iiegara á Puerto-!' de Puerto-Plata y llegara a Uu) .• „ de Cuba y Iiegara a Baracoa el .; de Baracoa y llegara a Gibara e de Gibara y llegara a Nuevitas ei : de Nuevitas y llegará a la Haó.ina’elt , , recibe los dias 13 en adelanto
26. el 27.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Principe. D. Cários B. Garau.— Nuoviias, Sres. Ma nuel Márquez y C9—Gibara, J Manne y C?—Baracoa, Ii. Alayo y C9—Cuba. Juan Tarrida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Aniel) Jtriic y :J* —Puerto-Rico, Curacene Liarte y C9—San Tiro uas, Lamo y C Se despacha por los Sres San Pelayo, Pardo y Oí, y D. iíi mor, de Herrera. Ofieins 5«.
GIRO DE DETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, Per-rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico, Orense, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma, de Mallorca, tiioadeo, ííci-uosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Peneri/e, Santiago de Cu Licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Porrdaotga-Tampico, Valencia, PiLlagarcia, Figo, \ illapresente, Pietro, I e-r acruz é i biza, las giran Cubatiti, cutre Veniente lley y Marnila i os Sres.
J. Dkmestjuí v (jij.
ALMONEDA 1VX]E2.RGA A fili
Ei remate anunciado para el dia de ayer de- uuos muebles en la calis de Ja Merced casa num. 82 según mandato dei tír. Jilea de Faz del distrito de Jieíen se verificará en esta almoneda ei dia 19 del corriente entre 4 y 5 de la tardo cuyos muebles están tasados en 199 escudos ¿0 milésimos, y se liaüan de manifiesto en esta dependencia.
Foroid m dfd Keai Tribunal de Comercio do esta plaza se rematara por esta almoneda el día 20 del corriente a ías i2 de su mañana en la calle de Jesús María casa núin. 1U7 el armatoste, soinbreios de jipijapa, cachuchas y dem;<s enseres de sombrerería que en ella se encuentren en ei mej nipos tur.
SOCIEDAD JEIS ANONIMAS
Con el objeto de evitar al público las demoras y inoiestis consiguientes a la mucha áiiueu cía de pasa ge ros que iiay en la semana de “Fascuas,” so ha dispuesto quo el es-pendio de billetes esté abierto desde Jas cinco y media hasta las siete y media de ia tarde de los dias 2¿, 23, y 24, para los ueiiüS del día siguientes. Habana Diciembre lí) de 18(30.—El Jefe de Esplotaciou, Manuel Jtíosquo.
Sociedades y Empresas.
Sociedad Telégrafo Terre tre y Submarino en liquidación! El tír. Director de administración ha tenido a bien señalar el aia4 del entrante a las 12 de su mañana para Ja celebración efe la junta ordinaria eu la cual habrá ue darse cuenta ademas á ios tí« es. Socios del informe de la comisión nombrada para la glosa délas cuentas y de lo resuelto á consecuencia de ia reclinación intentada por el socio D. Francisco Catalá, lo queso participa á los Sres. Socios con advertencia de que el acto tendrá efecto eu la casa núm 103 de Ja calle de "Villegas. Habaua 17 de Diciembre de ltífifi.—La Comisión liquidadora.
Compauia «lcl ferro-carril entre Cicnfue»
gos y Villaclara.
Dispuesto por el artículo 23 del Reglamento de esta Compañía que el dia 15 de Enero se celebre precisamente jimia general ordinaria con cualquiera que sea et número de los sotf.ios que concurran, io, recuerdo á los Sres. interesados puraque á lae j2 de ia mañana dei expresado dia del año entrante se sirvan asistir á la casa núm. 124 de la calle de Coinposteía. Eu dicha reunión se procederá con arreglo á ia ley social, á nombrar presi lente y tres uuem’bioá de ia Junta Directiva, yvse cuorira ei destiño de Viee Fiesidente que se hallan vacante, llabaua 14 de L»ic¡eui-bre de I8fi(3,—Pedro Fernandez de Castro, Secretario.
Empresa del ferro-carril elei Oe*D
AVISO.
Cou permiso de li Au o iduU Superior se ánuu qué desde, ei día 18 de. cyri iba te 00, variara < . . um g Cuido tien especial Ue-pur <a «arde ai li. cm* sa . nuo do • .¿lì a i*s orili y cuarenta y cinco minutos do ia noche, re.or.a-. t .0 d 1 ivi neon a «as seis y oouo iniuutos de ia uiauaua sigmex*te. iíab «na Dio.e «»ole lt de iduo.—Ei Administrador iine«ir.u.— Francisco Javier Cisneros.
Sociedad eu comamüta do
Rondix y Comp. de Cairdeiia^
Con acuerdo del limo. Sr. Director de Administración se cita a ius Síes, accionistas pa.a la Junta general, ordinaria que comenzada eu ¿ti dei próximo pasado dooera cont nuarso e.« »a HuüttUa, cade de la Aui.ugtna num. id, a Jas doce dei d a 20 del 'piesente, con objeto de ou* ei Informe de ia comí non d exameu y giosaae ias caemos dri ano social terminado cn.Jl do Uciuuie ultimo.—Cardonas Dicicinore 7 de 18dd.
Compafiia del ferro-carril de la Haliia «te ia
Habana.
Por disposición de la Junta Directiva y con la autorización dellllmo. fcr. Director de Administración, so convoca por segunda vez á ios Sres. accionistas de esta Empresa, para ia Junta general ordinaria, que ha de efectuarse e¡ día 19 de Diciembre a ias doce, en la calle de Mercaderes num. 3fi, eu el concepto de que ia Juma se efectuara cualquiera qüe sea el número ue acciones que se ñalien representadas, seguu io autoriza el articulo 38 do I02. Estatutos. Habana 11 derDiciembre de ldtifi.—Ei Secretario interino, Carlos Navariete y Romay. *
CiKCO HE AJLß&SU.
Función
Œnafcs mas
á las siete y media.
Los domingos y días de dos cruoas habrá también por la tarde á las cuatro y media.
CIRCO X) 23 CHIARIRVI.
F-nncion
TODOS LOS DIAS
á las siete y media.
Los domiugos y dias de dos cruces babra también por la taraos las cuatro y media.
Itt>prenta dei Gobierno por S. MI.