PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
"V fren. 308
SÍBADO íí» DE DICIEMBRE BE 1806.—SANTOS DEMETRIO, HONOKATO V FLORO, MB.-C1RCELAR EN EE ESPÍRITU-SANTO.
PISTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERARES.
«IB1KRMI. SUFKRIOK CIVIL DK LA 8IKHPKI KliíL ISLA M CUBA
Dirección de Adiniiiistrueioii.
Sección de Administración general.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla con fecha 13 del próximo pasado Noviembre la Real ór-
den siguiente.
“Excmo. Sr.—La Reina [Q. D.G.] se ha dignado expedir el Real decreto siguiente.—Para la plaza de Consejero de la sección de lo Contencioso, vacante en el Consejo de Administración de la Isla de Cuba por salida á otro destino de D. Prudencio de Hechavarría y Cisneros, Vengo en nombrar á D. Tomas Gómez de Arteche y Lombillo, Teniente fiscal de la Audiencia de I amplona, comprendido en las categorías señaladas en el artículo o ? del Real decreto orgánico de dicho Consejo. Dado en Palacio á 13 de Noviembre de 1866. Está rubricado de la Real mano. El ministro de Ultramar Alejandro Castro.—-De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes,”
Y vcordado su cumplimiento por S. E. con fecha de ayer, se publica por disposición del Uustrísimo Sr, Director de Administración á los fines que son consiguientes.
Habana20 de Diciembre de 1S66.—El Jefe déla Sección Jjsé Cánovas del Castillo.
— Sección de Administración local.
En vista de qmalguios dolos Ayuntamientos comprendí los en ii circuía' <1 ? 5J5 ,1 > Agosto de 1864 publicada en la Giceta oficial del 31 leí misino mes ir > lian m m ía lo*á recoger la colé usion .le pe-tus y medidle de fina des que les encrespo ida, ei [limo. Si'. Director de Administración se ha servido resolver lo verifiquen á la mayor brevedad posible teniendo para ello prese te las municipalidades lo dispuesto en Ja circular citado.
Lo que de orden de 8. S. I- se publica para conocimiento de dichas Corporaciones.
Habana 19 de Diciembre de 1866.—El Jefe déla Sección.—Pedro Balboa.
'Sección de Telégrafos.
El Ilimo. Sr. Director en vista de los inconvenientes que presenta la práctica establecida de que los destinatarios de ios telegramas firmen en el sobre délos mismos, la hora y minutos do su recepción, por hallarse aquellos algunas veces ausentes y con el fin de conciliar los intereses particulares con el buen servicio, se ha servido acordar que desde l'° de Enero próximo se acompañe á los telegramas uu recibo en el que se expresará la hora y minutes de recepción, como asimismo el importe del porteo á domicilio con arreglo al artículo 29 de las instrucciones vigentes y en su ausencia las personas de la familia, y en el caso de que no existan estas, podrán hacerlo los ordenanzas en presencia de la persona que lo recibe.
Y de orden de S. Sria. Illma. se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Diciembre de 1866.—El Jefe déla Sección.—José Cánovas del Castillo.
Artículo que so cita.—Los ordenanzas percibirán do la persona a quien va dirigido el despacho, medio real fuerte por porte de conducción, dentro del radio marcado ácada estación telegrá. tica. Al efecto so señalará el qna corresponda á cada una,
En cada estación telogrática se marcará por rádio natural de distancia déTlímite 6 límites de la población, exceptuase de esta regia la Habana que por tenor barrios muy apartados exige et p í'too délos telegramas una tarifa especial. Se abonará pues en la Habana ei medio fuerte dentro de los límites de la Punta por el N. la Beuficencia por el O Cari s III por el S. O el Puente do Cbavez por el S. y el Arsenal por el E-—Pasando de estos límites hiela el Cerro, Jesús dei Monto y Luyanó, liogla. fortaleza del .Morro . Cabañas, Atares v eastillo-del Príncipe, calzada de la Infanta ylafChorreray no exeed endo la distancia de una legua, el precio üel porteo será e. de 50 centavos.—Cano cas.
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
Seicion 1.
D- Juan Modót y Eguia Inspector general de obras públ.eas &c.
Visto el expediente gubernativo instruido á consecuencia de la desaparición en 1. ° de Junio último ele D. Manuel González Luque, Administrador que era del portazgo de R o-Honüo, en la carretera central de Vuelta-Abajo, llevándosela recaudación del misino existente en su poder.
Visto, según lo qu • del mismo aparece, que el dia dos del indicado mes al venir á esta capital el Administrador del de Ohappoiiu encargado de recoger las cuentas y recaudación de los portazgos de la misma carretera mas inmediatas á esta capital, para presentarla y entregar u.iay otra en el órderr referido, encontró á Lu-qua en el paradero do la Artemisa y requiriéndolo para la entrega de una y otra le manifestó Loque que venia á entregarlas en persona, por lo que continuó su viajo el citado Administrador de Chappotin y lo puso en conocimiento del Sr. Ingeniero del primer distrito:
Visto que Luque no se piesentó á hacer la entrega dicha y que de iu averiguación hecha en consecuencia de su falta se vino en conooimieuto de que habiendo salido del portazgo la noche del dia 1. ° de Junió no lia vuelto á presentarse en su destino, ignorándose su paradero :
Visto, que las cuentas de recaudación de dicho por-i do Rio-Hondo encontradas en la portería de la iccion general no están debidamente comprobadas, llanto varios documentos de la misma carecen de ría is correspondientes, sin embargo de las que ar-un total de cuatrocientos treinta escudos trescientos fimos de lo que solo consta haber entregado Luque a recaudación de la 1. * quincena doscientos cua-y siete escudos, quinientas milésimas y por consi-ite que aparece deDÍa además entregar ciento óchenlos escudos ochocientas milésimas:
Uonsiderando que demostrada la ilegalidad de di-cuentas, es necesario determinarla ascendencia de anidación de .Mayo por comparación con la obte-en otros meses (de Abril próximo pasado) y que indo sido en el mes de Abril próximo pasado p.imero establecimiento, y Administrador Luque de quinien-ncuenta y ocho escudos y en Jalio primero de la Ad-traeión del sucesor del mismo Loque de quinientos escudos, sin que hayan ex stido circunstanc^s estes para que en Mayo fuese menor la rccaudac.on,
ejuiciosamente calcularse la de ese mes en quimen-Considerando que el Administrador del portazgo es
el responsable de su recaudación y que nada aparece al presente que motive la falta de su entrega cu Arcas Reales como debe tener lugar por quincenas y
Considerando que á pesar de cuantas diligencias se han practicado para conocer su paradero, incluso la citación hecha en la Gaceta oficial de esta capital en los dias diez y siete de Julio dos y once de Agosto último, á fin de oir sus descargos, no se ha presentado á darlos el mencionado Luque.
Declaro que es responsable ála Real Hacienda de la cantidad de doscientos cincuenta y dos escudos y quinientas milésimas á cuyo reintegro se procederá pasado el plazo que las disposiciones vigentes conceden al alcanzado para establecer recurso de apelación ante el Tribunal Territorial de Cuentas, segua el artículo 68 de la ordenanza del mismo Tribunal.
Y para que pueda llegar á noticia del interesado, se agregará este decreto al expediente respectivo, publicándose por tres veces en la Gaceta oficial de la Habana con el intérvalo de nueva dias cadauno, y asimismo se remitirá en copia al indicado Tribunal, cumpliendo con lo prevenido en el artículo ochenta y oeho del Reglamento citado.
Habana 17 de Diciembre de 1866.—Juan Modét.
Según lo dispuesto por el Illmo, Sr. Director d# Admin stracion esta Inspección general ha señalado el 2 del próximo Enero á las doce y media del dia para adjudicar su pública subasta y al mejor postor la importación en este puerto ó en el que se determine de la Isla de un aparato luminoso holofotal de 2.° órden de luz roja y con eclipses totales de minutoen minuto y de la linterna y demas piezas que han de acompañar á dicho aparato, que necesita adquirir la Administración para la torre fanal de Punta Lucrecia, bajo la cantidad de 21,592 escudos á que asciende el presupuesto y con arreglo al pliego de condiciones aprobado para este acto.
La subasta se celebrará en esta ciudad en la Ins-peci .n General deObras Públicas sita en la calle de Duba núm. 37 esquina á la de O-Reilly, donde estará de manifiesto el pliego de condiciones. Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo exactamente al m ídelo que mas abaje se inserta; siendo la cantidad que ba de depositarse prèviamente como garantía para tomar parte en la subasta la de 400 escu. ilos que determina la condición 14 de dicho pliego debiéndose acompañar á cada proposición el docum nto que acredite haberse realizado el depósito en la Tesorería general de Hacienda.
Ln el caso que resultasen dos ó mas proposiciones iguales se oirán pujas orales únicamente entre sus autores por el término de cinco minutos.
Habana II de Diciembre do 1866.—Juan Modet.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.............vecino do........... entera-
do del anuncio publicado en la Gaceta oficial, y de las condiciones que se exigen para adjudicar en pública subasta y al mejor postor la ¡mportaekm en este puerto ó en el que se determine de la Isla de uu aparato luminoso holofotal de 2. ® órden de luz roja y con eclipses totales de minuto en minuto y de la linterna y demás piezas que han de acompañar á dicho aparato se compromete á tomar á su cargo la importación del referido aparato por la cantidad de (aquí lisa y llanamente la proposición que se haga),
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Bsluilu ñlaycu'-
D. Joaquín Bosque curador délos menores liijos del Maestro mayor de Montajes que fue déla Maestranza de Artillería de Puerto Rico D. Pedro González Suarez, se presentará en la. Sección 9. p de esteE. M. en dia y hora hábil para enterarle de un asunto que concierne á sus curados.
Habana 20 de Diciembre de 1866.—El Brigadier Jefe de E. M. José O. de Bozas.
Doña Florentina Milian y Josan viuda del Capitán de Infantería D. Manuel Palomino y Cárcamo, se presentará por sí ó por medio de persona autorizada en dia y hora hábil en la Sección 9. a de este E. M. para enterarlo de un as unto ¿pie le concierne.
Habaua 20 de Diciembre'de 1866.—El Brigadier Jefe de E. M.—-José O. de Bozas.
Eteul Audiencia Pretorial de la liaba na.
Secretaria.
Circular. —Habiéndose suscitado dudas acerca de la forma cotí que han de solicitarse las licencias por los Jueces de Paz de los Alcaldes mayores que respectivamente correspondan: se lia servido acordar el Tr.bunal Pleno de esta Real Audiencia, de conformidad con el Sr. Fiscal, se dirija Circular por la Regencia á todos los indicados Jueces de Paz del territorio, ordenándoles que las solicitudes de licencia se hagan por medio de memorial en el papel sellado correspondiente, y con expresión de los motivos en que las funden.
Y do orden del Sr. Presidente Decano lo digo á V. para su inteligencia y cumplimiento; sirviéndose acusar el recibo.
Di4s guarde a V. muchos años.—Habana 20 de Diciembre de 1866.— El Secretario, Julián Felaes^dcl Pozo.
Sr. Juez de Paz de.....
A consecuencia de lina exposición d el Alcalde mayor interino de Bayamo en que expresa que lia tenido ocasión de observar que los artículos 1323 y siguientes hasta ei!334 inclusive de la ley de Enjuiciamiento civil que tintan del deslinde y amojonamiento, ofrecen en la-práctica dificultades de consideración, y para evitarlas propone que debería observarse el reglamento s. br división de haciendas comuneras,formado en auto acoré« do de 1. ° de Abril de lsl9, por la Audiencia de Puer o Príncipe, el Tribunal Plenode éstaReal Audiencia se lia servido acordar de conformidad con el Sr. Fiscal se d -r ja circular á todos los demas Alcaldes mayores del terri-torio para que manifiesten si en la aplicación de los referidos artículos de la citada Ley de Enjuiciamiento civil en los juicios sobre división de haciendas comuneras, se les han ofrecido dificultades, expresándolas circunstanciadamente, y para que informen lo que se les ofrézca y parenca respecto de las modificaciones que á su juicio deban hacerse en el procedimiento vigente.
Y en ejecución de lo acordado lo digoá Y. S. para su iutelig. nciay efectos consiguientes; sirviéndose participar el recibo j la agregación de esta al legajo cories-pondiente.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 18 de Diciembre de 1866.—El Secretario.—Julián Pelaez del Pozo.
Sr. Alcalde Mayor de..........
INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA PUBLICA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 24 de Noviembre próximo pasado se lia servido comunicar al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta isla la Real órden siguiente:
“Excmo- Sr.—La Reina (Q. D. G.) en vista de una instancia de los interesados deque da V. E. cuenta eu carta número 68 fecha 13 de Octubre último, ha tenido á bien acceder al cambio de destinos solicitado por D. Ildefonso Montalvo Marqués de la Isla, Contador de la Administración local de Rentas de esa capital, y don Ignacio Banqueri, que lo es decano de primera clase del Tribunal de Cuentas de la misma, eu atención á ser ambas plazas de igual clase y categoría, y tener los recurrentes igualas condiciones para su desempeño.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y dispuesto su cumplimiento por dicha Superior autoridad en el dia de ayer, de órden del Excmo. é Illmo Sr. Intendente se publica por este medio á los fines prevenidos.
Habana 20de Diciembre de 1866,—El Secretario, José Francisco Mantilla.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil so ha servido aprobar interinamente la permuta que han soli-citadodesus repectivos destinos 1). Pedro de Olive oficial 1? de la ordenación de pagos de Hacienda y D. Celestino Acevedo y Ramírez oficial de igual clase Administrador de la Aduana de Cárdenas; por hallarse dentro de las condiciones que previene el artículo 31 del Reglamento orgánico de 83 de Junio último.
Y	de órden del Excmo, é Illmo. Sr. Intendente se publica eu la Gaceta oficial á los efectos prevenidos.
Habana 18 de Diciembre de 1866.—El Secretario, José Francisco Mantilla.
El Excmo: Sr. Ministro de Ultramar con fecha 24 de Noviembre próximo pasado se ha servido comuni-caral Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta isla la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 1.® de Hacienda vacante en la Secoion Central de Rentas y Estadística por salida de D. Eduardo Riquelme á otro destino, la Reina [Q. D. G.] se ha servido nombrar en comisión á D. Alejandro Castro, oficial 5? en la Tesorería de Hacienda, que disfrutará el sueldo de 600 escudos y 2,600 de sobresueldo con arreglo á lo dispuesto eu el artículo 50 del Real decreto de 3 de Junió último.”
Y	dispuesto su cumplimiento en el dia de ayer por dicha Superior autoridad, de orden de S. E I. se publica por este medio á los fines prevenidos-
Habana 20 de Diciembre de 18(56.—El Secretario, José Francisco Mantilla.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GRNE RALES.
Sección Central «le lientas y Estadística.
Administración.
Debiendo retirarse de la circulación el dia 1. ° de Enero del año próximo las cinco clases de efectos timbrados cuyo uso legal cesa en 31 del mes actual, que son papel sellado, documentos de giro, sellos de franqueo judiciales,y de policía, el Excmo. ó Illmo. Sr. Intendente de conformidad eon lo propuesto por esta Sección Central lia acordado que los particulares que en el expresado dia tengan en su poder algunas existencias de las clases de efectos indicados, puedan canjearlos por otras délas nuevas que se ponen ála venta pública desde el dia L. ° de Enero próximo en todas las Administraciones loca es y Colecturías de Rentas de la Isla, al efecto se ba remitido ú todas las dependencias una circular con las reglas y prevenciones que deben observarse tanto por las oficinas encargadas de practicar estas operaciones, como porlos particulares q ie concurran á canjear las especies que tengan en su poder. Y á fin de que estas disposiciones tengan hxacto cumplimiento Se insertan á continuación las que conciernen al público, esperando de su sensatez que cumplirá por su parte cuanto eu obsequio del mejor servicio se le recomienda.
l.rt El canje de papel sellado, documentos de giro, sellos de franqueo, judiciales, y de policía, queexis-an en poder de particulares se hará en todas las Administraciones locales y Colecturía de Rentas, desde el diil.® al 15 de Enero próximo inclusive.
2.03 Los particulares que presenten al canje papel sellado y documentos de giro de los que se d claren caducados, deberán firmar al dorso de cada uno, siempre que no excedan de diez mas hojas ó pliegos que se presenten.
3.	s Cuandose presenten al cambio mas de diez hojas ó pliegos deberán acompañarse con una factura firmada por el tenedor, en que se exprese el número y clase de las hojas ó pliegos que Se desean canjear.
4.	4 En ambos cesos se expresará en los mismos documentos en las facturas que se presenten, el domicilio del tenedor.
5.	55 Los sellos de franqueo, judiciales y de policía, se presentarán pegados en boj as de papel firmando al dorso de ellos y cuando excedan de cien sellos, será obligatorio expresar en ¡as mismas hojas el domicilio del que la presenta al canje.
6.	s Para evitar toda duda ó equivocación y cu garantía y seguridad do los tenedores, ni limarán estos con la contraseña ’que crean conveniente tolos los efoc- . tos que se entreguen con facturas, á fin de que siempre puedan reconocerse los que son ó no de su procedencia.
7.	a No se verificará de ninguna manera el cambio eu el caso de que los tenedores de las especies Jas presenten sin los requisito^ prevenidos en las reglas anteriores.
Lo que se pone en conocimiento general á fin dé que no aleguen ignorancia los que tengan en su poder espacies timbradas de las clases que han de caducar el <iia' 61 ("I présente mes, y puedan canjearlos dontro del té; mino señala lo por las nuevas que liado einp zar su ejercicio el 1. ° de Enero dcUaío próximo de 1867.
Habana 18 de Diciembre de 1866,—P.. S. —Clairac.
Bienes del Estado.
Habiéndose denunciado en el concepto de realengo una extensión de terreno compuesta de 40 caballerías poco mas ó menos situada en la jurisdicción de Sagua la Grande que linda por el N. con la Hacienda “Quemados de Güines” por el S. con “San Juan de Amaro Gómez” y por el O. con la Hacienda “Viaraones” se convoca por término de 30 dias á todos los que se consideren con derecho á su propiedad á lia de que dentro délos quince posteriores al último anuncio se presenten con los títulos justificativos de aquel en esta dependencia, en el concepto de que de lo contrario les parará perjuicio.
Habana 19 deDic'embre de 1866.—P, S.-Clairac.
Denunciada en calidad de realengo cierta extension
de terreno situada en la jurisdicción de Sagua la Grande compuesta como do 200 caballerías, conocidas con el nombre del “Realenguito, que lindan por el N. con la Hacienda “Jumagua,” por el N. E. con el realengo grande denominado “San Juan de las Playas” y el hato “Oannao,” por el S. con el corral de '‘Sitio-Grande” y por el O. con el sitio “Amaro Gómez,” y eu cuyas tierras están fomentados en parte el ingenio “Carolina” el potrero de D Ignacio Moreno, el ingenio de Lasería y varios sillos de labor, se convocan por 30 dias á los que se consideren con derecho á su propiedad, á fin de que en los quince posteriores al último anuncio, so presenten á acreditarlo con los títulos justificativos, en el concepto de que de lo contrario Ies parará perjuicio.
Habana 19 de Diciembre do 1866.—P S__________Clairac.
Solicitada la adquisición de la manzana m u-cada con el número 14 eu el plano aprobado para el trazado de los terrenos de las murallas de esta capital, el Excmo. é filmo. Sr. Intendente general se lia servido disponer que se saque á subasta pública la referida manzana, la cual reúne las circunstancias siguientes, segua lo atesta la Inspección general de Obras públicas.
Linda por el N. con la plaza que lia de quedar frente al teatro de Tacón con una longitud de 6> metros; por el E. con la nueva calle, sin nombre todavía trazada éntrela del Ejido y paseo de Isabel 2,14 en cuyo lado tiene de frente 124 métros SO centímetros; por el O. con el referido Paseo en una distancia de 123 métros 26; y por el S. con la prolongación de la calle del Teniente-Rey; húcia lacual presenta un frente también de 67 métros; ofreciendo sin error apreciable la figura de un trapecio cuyos lados paralelos corresponden al E. y O.
Se compone de 10 solares de los cuales los marcados con los números 1 y 3 ocupan las esquinas N. O- y N. E, comprendiendo entre ámbos el solar número 2 que linda con el primero en una longitud de 41 métros 886, y con el segundo en 42 metros 143. Sus frentes á la nueva plaza son iguales, correspondiendo por tanto á cada uno 22 métros 333. El número 1 tiene de fondo por la calle del Prado 41 métros 63, y el número 3 por la nueva calie 42 metros 40 centímetros. Lindan los tres por el S.con los solares 4 y 5, y tiene cada uno por esta parte, como por el frente 22 métros 333. Los solares 4 y 5 situados como se ba dicho al S. de los anteriores, tienen de frente liácia las calles del Prado y nueva, 20 métros, lo mismo que los señalados con los números 6 y 7 que les son completamente iguales: su fondo es de 33 metros 50 centímetros.-r-El solar número 8 con el mismo frente de 20 métros ala calle del Prado, tiene 44 métros 67 en la línea que lo separa de los números 6 y 7 y otro tatito en la que le divide del número 9, su línea de fondo es también de 20 métros.—Los solares 9 y 10 ocupan las esquinas S. O- y S. E. déla manzana, siendo sus trentes respectivos ála callo prolongada del Teniente Rey 44 metros 67 y 22 metros 33 centímetros y los que corresponden 4 la calle del Prado y nueva 21 métros t¡:¡ y 42 metros 40.
Linda el número 9 por el E. con el número 10 y este por el N. con el número 7 con 22 métros 33, encerrando una superficie total de 8,309 métros 4 milímetros.
El precio máximo que debe servir de tipo para la subasta, es el de escudos 661.944’942 milésimos, representándose el valor do cada mètro cuadrado por termino medio de todos los solares, por escudos 80.
Debe advertirse que la referida manzana 14 está ocup ida en parte por el ferro-carril urbano con la via y material en depósito, y paradero provisional debiendo desalojarse y que ei terreno deberá prepararse para construir en él, siendo su posición tan ventajosa, que puede considerarse como la mejor manzana de cuantas ocupan el todo de los terrenos de las murallas. Por tanto, y debiendo verificarse su enajenación en pública subasta el dia 22 de Enero próximo á la hora de las 12 eu el local que ocupa la Sección Central de Rentas y Estadística eu el edificio de la Intendencia, se convoca á los que deseen adquirir la propiedad del todo de la referida manzana, en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto enei Reglamento del asunto, que el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones á que el mismo Reglamento se refiere etilos artículos quemas abajo se insertan, y que los pliegos cerrados contentivos de las proposiciones, se redactarán con exacta sujeción al modelo que asimismo se publica; debiendo advertir que el rematador abonará al satisfacer el primer plazo, ademas de los costos de escrituras los de acotación, raed(da y avalúo de todos los solares de que la expresada manzana se coaipone y que importan escudos 830’900 ó sea á razón de 100 milésimos de escudos (etneo centavos de pesos) por mètro cuadrado,
Y por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente se publica para Inteligencia general, en el concepto de que en la Sección de bienes del Estado de esta Ceniral de Rentas y Estadística se proveerá á los que lo soliciten de ejemplares del Reglamento que rige en la materia para su instrucción, así como se facilitará el examen del plano general de todos los terrenos.—Habana 13 de Diciembre de 1866-—P. S.—Clairac.
(Los artículos del reglamento Á que se refiere el anuncio que antecede so publicaron en la Gaceta del 18 del corriente.)
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de............enterado del anun-
t:io inserto en la Gaceta de..............y de las con-
diciones y requisitos que se exigen para adjudicar en el mejorpoetor la propiedad del todo de la manzana marcada coa el núm. 14 en plano aprobado para el trazado de los terrenos de las murallas, y la cual consta de S,309in. 004 cuadrados, bajo los linderos que en el mismo anuncio se expresan y se lia justipreciado en la suma de escudos 601,941’942, ó sean $330,972 23J cent, solio.ta se subaste á su favor y con arreglo á lo establecido en los artículos del Reglamento vigente, comprometiéndose al cumplimiento de todas las obligaciones por ellos impuestas, y á satisfacer á la Hacienda pública en los plazos que el mismo Reglamento determina [ó al
contado] la suma de..........abonando también con ios
derechos de escritura y los demas gastos que á la misma Hacienda se le ocasionen, los escudos 830’900 qit ■ lian importado los costos de acotación, medida y av dúo do la expresada manzana.
Fecha	firma.
A las dos de la tarde del dia diez y ocho del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada eu el edificio pie ocupa la Intendencia general de Hacienda, y con sujecional pliego de condiciones publicado eu la Gaceta de 23 de Sctiern. bre de 1864, que se baila de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganado que se recauda por la Colecturía de Rentas de B.itabané con sus correspondientes rastros y matazones para cuya subasta se lia fijado el tipo de nuevo mil seiscientos noventa y dos escudos, el previo depósito de noventa y seis escudos novecientas veinte milésimas y la fianza de mil doscientos once escudos; debiendo advertirse que des e las dos hasta las dos y inedia del dia expresado se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que so halla á continuación y que durante dicha media hora los lidiadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N........vecino de.......enterado del anuncio
publicado en.......y de las condiciones que se exigen
para la adjudicación en pública subasta déla recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra
la Real Hacienda, ofrece la cantidad de........por la
Colecturía de Rentas de.......y los rastros y matazo-
nes que comprende durante el tónnio de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
Eu el sobre de los püeg m que so entreguen 4 la mauo se pondrá proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Col cturía de. .y en los pliegos que se dirijan por el eorroo llevarán ademas otro sobre dirijido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 15 do Diciembre de 1866,— P, S. — Clairac
A las dos de la tarde del dia 26 del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada eu el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864 que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho del consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Bahía-Honda los partidos de San Diego de Nu-ñez, Pozas y Consolación del Norte, para cuya subasta se ba fijado el tipo de dos mil ciento cincuenta esou-dos, el prévio depósito de veinte y lia escudos quinientos milésimos, y fianza de doscientos sesenta y seis escudos dosciontos cincuenta milésimos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del dia expresado se admitirán pliegos de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación y que durante dicha media hora los Imitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N.......vecino de .......enterado del anuncio
publicado en.......y de las condiciones que se exigen
para la Adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra ia Rea! Hacienda ofrece la cantidad de -por la Colecturía de Rentas de ... y los rastros y matazones que comprende durante el término de dos años con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que so entreguen á la mano se pondrá: proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía de... -y en los que se dirijan por el correo llevarán ademas otro sobre dirijido- al Sr. Jefe de 1.a Sección Central de Rentas y Estadística. .
Habana tSde Diciembre do 1866‘—P. S.—Clairac.
A las dos de la tarde del dia dia diez y odio del inmediato mes de Enero, tendrá lugar en esta Secoion Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia General de Hacienda y con sujeción al pliego do condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembrede 1864, que se halla de mauifiestp en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Puerta de la Güira con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta s’e ha fi jado el tipo de cinco mil ochocientos cuarenta escudos, el prévio depósito de cincuenta y ocho escudos cuarenta milésimas,y la lianza de setecientos treinta escudos debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media do la tarde del dia expresado se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se llalla á < outinuacioa, y que durante dicha media hora podrán los Imitadores pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pepo nna vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N........vecino de........enterado del anuncio
publicado en.......y de las condiciones que se exigen
para la adjudicación en pública subasta de la recauda« cion del derecho sobre consumo do ganados que
cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de.........
por la Colecturía de.......y los rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años con sujeción al pliego de condiciones aprobado pava este remate acompañando en garantía el certificado del prévio deposito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que ss entreguen ála mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumido ganado correspondiente.á la C ílecturía de
Rentasde,.......”y en los que Se dirijan porel correo
llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 15 de Dieieinbrede Í866.—P. S.—Clairac-
A las dos de la tarde del dia diez y ocho del inmediato mes do Enero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocúpala Intendencia general de Hacienda, y simultáneamente en la Administración Loe íl de Rentas de Cuba, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Ga' cela oficial de 23 de Setiembre do 1864 que se halla de manifiesto en una y otra oficina, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la|Coleeturía de Rentas de Bayamo, inclusas las matazones de los partidos de Barrancas, Dátil, Giiisa, Horno y Caureje, para cuya subasta se ha fijado el tipo de cuarenta y cinco mil cuatrocientos escudos; el previo depósito de cuatrocientos cincuenta y cuatro escudos y fianza de cinco mil seiscientos setenta y cinco escudos debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y inedia de la tarde del dia expresado se admitirán pliegos cerrados de .proposiciones con sujeción al modelo que se baila á continuación, y que durante dicha media llora, ios lidiadores podrán pedir cuantas explicaciones j ízguen necesarias, pero una v-ez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N.......vecino de...... enterado del anuncio
publicado en.......y de las condiciones que se exigen
parala adjudicación eu pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda, ofrece ia cantidad de....por la
Colecturía de lientas de .....y los rastros y matazo-
nes que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá. Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de ...yen los que se dirijan por el Correo llovaráu ademas otro sobre dirigido a! Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 13 deDiciembre de 1866.—P. S.—Clairac.