H
\ ü eu . 300
PARTE OFICIAL.
PRIMERA. SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MBlHUit SUPEBlOit CIVIL M LA SIKMPRK PI8L ISLA DB CUBA
Dirección «le Administración.
Sección de Agricultura Industria y Comercio.
Esta Dirección viene observando que en los expedientes de registro si bien los mineros cumplen con el requisito del envío de muestras de minerales, prevenido en el artículo 30 del Real decreto de 13 de Octubre de 1863, lo verifican á los Tenientes Gobernadores, lo cual no basta, siendo necesario para el cumplimiento de la ley que dichas autoridades tan luego eomo lleguen á ellas las remitan á esta Dirección con- objeto de que examinadas puedan apreciarse debidamente las solicitudes de los interesados; y en el deseo de que el servicio se llene con toda la regularidad y acierto posibles en punto tan espeoial, ha acordado el Illmo. Sr. Director de Administración que siempre que en lo sucesivo se instruya Un expediente de registro ó investigación y toque el caso fijado en los párrafos l.'° y 2. 9 del artículo 30 para el envío de las expresadas muestras fiesta Dirección ó á los Gobernadores de los Departamentos Oriental y Central, según la jurisdicción á que corresponda, se efectúe la remisión con la oportunidad indispensable fi fin de que el Inspector en esta capital y el Ingeniero primero en Cuba tengan aquellas fi la vista al cónsul» tar en los expedientes respectivos.
Y de órden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta oficial páralos efectos consiguientes.
Habana 10 de Diciembre de 1866.—El Jefe de la Sección. —Federico Vi. Haca tripa,
Sección de Administración general.
/ -
Por el Ministerio de Ultramar se comunica en 18 de Octubre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior • civil la Real órden siguiente:
^ “Excmo. Sr.—La Reina [Q. D. G.J ha tenido á bien disponer que el oficial 3. 9 de Administración Administrador de correos de Puerto Príncipe D. Luis Castillo de Lerin pase á continuar sus servicio» en la Administración Central del ramo de esaislaen la plaza de igual categoría y sueldo que desempeña D. José Manuel Airoz el cual á su vez qnoda destinado á la Administración de correos do Puerto Príncipe,—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes,”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 22 del inmediato Noviembre se publica en la Gaceta oficial por disposición del Illmo. Sr. Director de Administración.
Habana 10 de Diciembre de 1866.—El Jefe do la Sección.—José Cánovas del Castillo.
Vacante la Capitanía del partido de Bariay por traslación de D- Gabriel O’Ryan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien conferirla á don Majin Plá. Y de órden del Illmo. Sr, Director se publica este nombramiento á los fines consiguientes.
Habana 7 de Diciembre de 1866.—El Jefe de la Sección.—José Cánovas del Castillo.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido A bien disponer que el Capitán del partido de Bariay D.Gabriel O’Ryan pase ádesempeñar igual destino en el partido de Baja vacante por separación del que la obtenía.
Y de órden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica para los efectos correspondientes.
Habana 7 de Diciembre de 1866.—El Jefe de la Sección.—José Cánovas del Castillo.

• El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrai' Capitán del partido de Consolación del Sur á D. José María Molina.	•
Y	de órden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica páralos efectos correspondientes.
Habana 10 le Diciembre de 1866.—El Jefe de la Sección.--José Cánovas del Castillo.
El Excito. S. Gobernador Superior civil ha tenido á bien disponer que el Jefe de policía de Puerto Principa D. Francisco Marcotegui pase á desempeñar igual destino en Matanzas, y que D. Narciso Martin Blas que obtiene este último, so traslade á Puerto Príncipe para reemplazar á Marcotegui.
JjO que por disposición del Illmo. Sr. Director de Administración se publica á los fines correspondientes.
Habana 10 de Diciembre de 1866,—El Jefe de la Sección.-'—fose Cánovas del Castillo.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien nombrar Ayudante del Cuerpo de policía de esta capital ai teniente de Infantería D. Ricardo Germán.
Y	de órden del Illmo. Sr. Director de Administración so publica para los efectos correspondientes.
Habana 10 de Diciembre de H66.—El Jefe de la Sección.—José Cánovas del C astillo.
Vacante por renuncia del que la servia la Capita--ñia del partido de Sibauicú el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lia tenido á bien disponer que pase a desempeñarla el actual Capitán del* e Mayanabo I). Ramón
13	¡?«
Y	de órden del - Illmo. S. Director de Administración se publica á los fines correspondientes.
Haoatia 7 de Diciembre de 1866.—El Jefe de la Sección.—José Cánovas del Castillo.
El Excmo.» Sr. Gobernador Superior civil se lia servido di iponer que el Capitán <Jcl partido le Consola-cion del Sur D. Alejandro Mucientes pasea desempeñar igual destino en Pinar del Rio.
Y	de órden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica para los efectos correspondientes.
Habana 10 de Diciembre de 1866.—El Jefe de la Sección—lose Cánovas del Castillo.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar Capitán del partido del Cobre, jurisdicción de Cuba á D. Ascencio Miyares.
YT de órden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica para los efectos correspondientes.
Habana 10’ de Diciembre da 1866.—El Jefe de la Sección.__José Cánovas del Castillo.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido A bien nombrar Capitán del partido ele la Candelaria á D. Manuel Bravo en reemplazo de D. Manuel J. Madruga
que ha sido declarado cesante.	.
1 Y de órden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica para los efectos correspondientes
Habaua 10 de Diciembre de 1866.—DI Jefe d e la Sección. —José Cánevas del Castillo.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
JUÉVES 1» 1)1! DICIEMBRE DE 1866.-SANTAS LUCIA V OTILIA VOS., Y S VAI JUDOSIO CFK. -CIRCULAR EN SAN FRANCISCO.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr, Gobernador Superior civil de esta isla con tocha 13de Octubre ultimóla Real órden siguiente:
‘Excmo, Sr. Parala plaza de oficial 2. ° de Ad-miuisti'aoion en la general de correos de esa isla vacante por- promoción de D. José Benito Fernandez y Rodríguez, la Reina (Q, D. G.) se ha servido nombrar con el sueldo de 1,200 escudos y 2,400 do sobresueldo á D. Raimundo Martínez de Velasco, guarda almacén cesante de la Aduana de esta capital y compre ndido en el artículo 28 del Real decreto de 3 de Junio último.—De Real órde.i lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S.E. en 22 del inmediato Noviembre, se publica por disposición del Illmo. Sr. Director de Administración á los fines que convengan.
Habana 10 de Diciembre de 1866,—El Jefe de la Sección—José Cánovas del Castillo.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 13 de Octubre último, dirige al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta isla la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar en comisión oficial 5. ° de Administración con destino A servir la pla/.a vacante en esa dirección de Administración por cesantía de D. Gabriel Cururella Decazes y dotada con el sueldo anual de 600 escudos y 1800 de sobresueldo á D. Oelestino Perez oficial del Gobierno de la provincia de Guipúzcoa y comprendido en los artículos 39 y 60 del Real decreto de 3 de Junio último.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
\ acordado su cumplimiento por S. E. en 22 de Noviembre próximo pasado se publica en la Gaceta oficial por disposición del Illmo. Sr. Director de Administración A los fines oportunos.
Habana 10 de Diciembre de 1866.—El Jefe de la Sección.—José Cánovas del Castillo.
Sección de Telégrafos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en nota de esta fecha la Dirección de Administración señala el dia 11 de Enero próximo para adjudicar en pública subasta la adquisición de los efectos telegráficos necesarios para el consumo y conservación de las líneas durante el 2. ° semestre del año económico do 1866 fi 67.
El acto tendrá lugar en el indicado dia á las 12 de la mañana en la expresada Dirección sita en los entresuelos d el Palacio de Gobierno.
Las proposiciones se harán en pliego c rrado y con arreglo al slguienle modelo, depositando previamente en Arcas Reales, y como garantía para tomar parte en la subasta ti'escientos escudos, comprobando el depósito corría correspondiente carta de pagó, que indispensablemente se acompañaré al pliego que se presente y sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguna.
Si hubiere dos ó mas proposiciones iguales se procederá á nueva licitación por solo tres minutos.
Se hallarán de manifiesto en la Sección del ramo las relaciones en que se detallan los efectos, y los modelos áq ;e deberán arreglarse los licitadores, todo con arreglo á los pliegos de condiciones siguientes.
Lo que de órden de dicholllmo. Sr. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 5 de Diciembre de 1866,—El Jefe de la Sección-—José Cánovas del Castillo.
Modelo de proposición.
I). N. ¡Y- vecino de.... enterado del anuncio publicado en la “Gaceta oficial” y de las condiciones para adjudicar en pública subasta la provisión de efectos y material telegráficos, se obliga á tomar á su cargo las correspondientes á. —por la cantidad de... .Escudos Fecha.	Firma.
Pliego particular de condiciones á qne deberá arreglarse el lidiador en favor de quien se adjudique el remate de los productos químicos queso subastan.
1 ? El contratista se arreglará á las condiciones generales preceptuadas eu el pliego aprobada por Real orden de 10 de Ene») de 1856 para las contratas de obras públicas y á las especiales comprendidas en este pliego particular.
2? ' El contratista se obligará á suministrar los productos químicos á que alude la relación que se halla de manifiesto en la sección del ramo, eu el. concepto de que el ácido nítrico no bajará de cuarenta grados y de sesenta el sulfúrico.
- 3? Será de cargo del cítalo contratista, la conducción y entrega en el almacén de los referidos efectos químicos, bien acondicionados, á cuyo punto p isará el jefe de la succión ó en quien delegue sus facultades quien los reconocerá y retiraiá los que no fueren de recibo.
4	? El comp'eto pedido -’e los mencionados efectos químicos los entregará el contratista en dicho almacén en el imprescindible término de aos meses, á contar desde la fecha en que se le comunique haberse a iiudicado e remate eu su favor.
5? Como garantía de! contrato prestará una fianza en metálico da mil escudos ó en su defecto, finca urbana, cuyo valor ox-eeda á dos terceras partes de la suma ante* (beba.
6	? Eu el caso que la fianza fuese eu efectivo lo comprobará el contratista entregando en la sección la carta de pago que 1» otorgare la Hacienda, y si-la garantía fuese en fincas urbanas se constituirá á otorgar la correspondiente escritura, entregaudo á la Adiniuistraciou como comprobante de su dicho el respectivo testimonio á los quince dias de habérsele comunicado el remate.
7	? Si eu el plazo fijado de dos meses uo entregase el contratista el total de producto! químicos á que se refiere el convenio, la fianza que haya prestado se entenderá propiedad del Estado, como indemnización del perjuicio que este recibe de tener que rescindir el contrato y proceder de nuevo á la adquisición de aquellos.
8P Una vez hecha la entrega por el contratista de todos los productos químicos, se le facilitará por ol Sr. Jefe de la sección la correspondiente certificación, documento que deberá acompañar á la cuenta que presente en cubro de la cantidad en que liaya contratado lbs referidos productos químicos, en el concepto do quo la expresada cuenta tendrá el correspondiente V ? B P del referido jefe de la sección.
Habaua 5 de Diciembre do 1866.—El Jefe de ia Sección.
Pliego particular de condiciones á que deberá sujetarse el lidiador en favor de quien se adjudique el remate de los efectos físicos quo so subnsum:
i.s El contratista se sujetará á las condiciones generales preceptuadas en el pliego aprobado por Real órden de 10 de Enero de 1856 para la contrata de obras públicas y á las especiales comprendidas eu este pliego particular.
■*J. - El contratista so obligará á.suministrar los electos físicos á que alude la relación que se halla de manifiesto eu la sección del ramo, en el concepto de que dichos efectos serán de las clases, tamaños y modelos que en ia misma se expresan.
3.	» Será del cargo del contratista la conducción y entrega en el almacén de los referidos electos bien acoudlcioua los á cuyo punto pasará el J-le de 11 Sección ó eu quion delegue esta facultad á reconocerlos y retirar los que no fueren de recibo
4.	“ El completo p-dido de los mencionados efectos físicos los entregará el contratista eu dicho almaceu en el impre>ti í-diblo término de dos meses, á contar desde la focha en que se le comunique haberse adjudicado el remato eu su favor.
5.	*" Coifto garantía del contrato prestará una-fianza en metálico de mil escudos ó en su defecto linea urbana, cuyo valor exceda en dos tercera, pa,t;s á la suma an es dicha.
6 9 En el caso de que la fianza fuese en efectivo lo comprobará él contratista entregando en la Sección la carta de pago que le ortorgase la Hacienda y si la garantía fuese finca urbana, se constituiráá ortorgar la correspondiente escritura, entregando á la Administración como comprobante de su dicho, el respectivo testimonio á los quince dias de habérsele comunicado el remate.
7.	9 .Si en el plazo fijado de mes y medio no entregase ol contratista ol total de los efectos físicos á que se refiero el convenio, la fianza que haya prestado se entenderá propiedad del Esta
>do como indemnización del perjuicio quo esto recibe de teuer que rescindir el contrato y proceder de nuevo á la adquisición de aquellos.
8.	9 Una vez hecha la entrega por el contratista de todos los efectos físicos se le facilitará por el Sr. Jefe de la Sección la correspondiente certificación, documento quo deberá acompañar á la cuenta que presente en cobro de la cantidad eu qne haya Contratado los referidos efectos físicos, en el concepto de que la ex-
presada cuenta tendrá el'correspondiente, -visto bueno del referido Sr Jefe de la Sección.—Habaua 6 de Dic einbve de 1866. — El Jefe de la Sección.
Pliego particular de condiciones á que deberá arreglarse el Imitador en favor de quien se adjudique el remate de efectos varios que se subastan.
1 P El contratista se sujetará á las condiciones generales preceptuadas en el pliego aprobado por Real órden de 10 de Enero de 1856 para las contratas de Obras Públicas, y las especiales comprendidas en este pliego particular.
2? El contratista se obligará á suministrar los divorsos efectos á que se refiere la relación queso halla de manifiesto, eu la Sección del ramo, cou arreglo á los modelos que eu dicha oficina se le presenten.
3? Será del cargo del mismo la conducción al almacén de los referidos efectos bien acondicionados y envasados.
4	P El término dentro del cual haya de entregar el contratista los mencionados efectos, será eu el inprorogable dedos meses.
5	P Como garantía del contrato, prestará una fianza de mil escudos en efectivo ó fiu^a urbaua, cuyo valor exceda eu dos terceras partes del tipo fijado.
6	P Si la fianza que prestare fuese en efectivo, comprobará haberlo hecho el contratista, entregando eu la Sección del ramo la carta da pago que le otorgue la Hacienda, y de verificarlo en finca urbana ¡o probará con el testimonio de la escritura que presente.
7P Una vez entregados y reconocidos los efectos por el Jefe de la Sección ó en quien delegare sus facultades, facilitará este funcionario la correspondiente rectificación, documento, que acompañará el contratista á la cuenta que presente en cobro do la suma en que hubiere contratado aquellos,
8	P Si el contratista no entregase en el plazo prefijado los expresados efectos varios se entenderá perdida para él la cantidad ó finca que haya dado en fianza, puesto que con olla debe remunerarse el perjuicio que reciba la Administración al tener que rescindir el contrato y proporcionar los efectos á que el mismo se refiere.
Habana 6 de Diciembre de ¡868.—El Jefe de la Sección.
Pliego particular de condiciones á que deberá sujetarse ol licitador en favor de quien se rematen las conducciones de efectos telegráficos á las estaciones marcadas en la relación que está de manifiesto en la Sección del ramo.
1.	9 El contratista se arreglará á las condiciones generales preceptuadas eu el pliego aprobado por Real órden de 10 da Enere da 135 i. p ira la contrata da obras públicas y á las especiales comprendidas en este pliego particular.
2.	” El contratista se obligara 4 conducir los diversos efectos, que se citan en ia expresada relación á los puntos designados en la misma y que se hallado manifiesto eu la Sección dei ramo.
3.	*° Se obligará el contratista á entregar los referidos efec-
tos en las esiaciones telegráficas, en el mismo estado en que se le hubiese hecho la entrega y en el improrogable término do un mes, para los puutos situados en el Departamento Oriental ácontar desde el día eu queso le haga ia entrega eu ol almacén del Cuerpo por el encargado del mismo; para el Departamento Central ol de 25 dias y 15 para el Occidental.	«
4.	* L is roturas y demás avenas que puedan iuutilizar cualquiera de los efectos que conduzca, lo mismo que la pérdida do algunos de ellos, deberá reponerlos de su cuenta en el ténniuo fijo de dos meses para los qfectos que se adquieren en el extran-gero y de-treinta días para los qu > so pueden obtoner en el país.
5.	9 Como garantía del contrato, presterá una fianza eu metálico de mil escudos, que entregará en Arcas Reales ó en su de fecto Suca urb in i cuyo valor exce.l a eu dos terceras partes de la suma antes citada.
6.	® En el caso de que la fianza fuese en efectivo, el contratista depositará en la Sección del ramo la carta do pago qu,o le otorgare la H icieuda, y si la garantía fuese eu fmea urbana presentará la correspond ente escritura entregando en la1 Administración como comprobante de su dicho el respectivo testimonio, á los quilico días de habérsele comunicado el remate.
7.	* Si cu el plazo lijado en la condición 3. 9 no entregase el contratista el total de los i fectos a que se refiere este convenio ou los puntos de su destino, se practicarán las conducciones polla Admini tracion, siendo decnentadel contratista el exceso_ de gastos que esto origine y que se deducirá dei depósito que dejará como fianza.
8.	9 Una vez hecha la entrega de los efectos eu las estaciones telegráficas, se proveerá al contratista un certificado autorizado por el Jete do la Sección, cuyo documento deberá acompañar 4 la cuenta que presente en cobro'de, la cantidad en que haya contradado las referidas conducciones, cuya cuenta deberá llevar indispensablemente el visto bueno del referido Sr. Jefe de la Sección.
Habana 6 de Diciembre de 13153.—El Jefe do la Sección.
Pliego particular de condiciones á que se sujetará al licitador en favor de quien se adjudique el remato de postes.
Ademas de las c indiciónos generales, que rigen en todos los contratos de obras públicas y disposiciones para su ejecución el contratista se sujetará á las siguientes:
I	f El total de postes que contrate ha de ser por lo menos el de una jurisdicción s gun se expresa al final, siendo preferido en igualdad de precio el que tome la contrata total do ia Isla,
2.a Serán entregarlos en los puutos que so detallan al empleado ó empleados que al efecto se comisionen siendo de cuenta del contratista la conducioñ á dichos puntos.
3a Los postes serán clasificados ríe primera y segunda dimensión, midiendo ios primeros de siete ó ocho metros y los de segunda de, seis á siete ídem de longitud: serán entregados con corteza ó sin ella, pero sin rama ni tallos y su grueso en su parte mas delgada de doce á catorce centímetros (c neo ó seis pulgadas) de diámetro ó sean 374 á 44 centímetros, (diez y seis á diez y nueve pulgadai) de ríte lo, y precisamente diez centímetros [c a-tro pulgadas] diámetro de corazón limpio. En cada punto de los marcados en la relación, se entregarán los postes de‘las clases que respectivamente se indican para cada uno.
4	a La clase de madera que se admitirá en los mismos será la de jamaguey, almiquí, • lisíete, cucuyo, jácaro, jiquí, arabo, cagüiláu 6 quiebrahacha ú otras de las clases do las duras propias para el objeto á juicio de la persona que al efecto se comisione. Todas ellas sanas y aproximadamente rectas y apropiadas al caso.
5	f El coutratlsta deberá terminar el acopio eu la forma ya expresada, á lo* dos meses después de que se le comunique la aprubuciou de la contrata. Las recepciones se harán por los empleados designados al efecto, quien desechará las que no reúnan las condiciones expresadas.
6	a Si el c intrat'sta faltase al .-umplimionto del acopio en eltiempo marcad i en el articulo anterior se practicarán diligencias por la Administración para adquirir los postes, siendo de cuenta del coutratisra satisfacer la demasía de precio del que se estipule eu este contrato y cuya demasía se tomará del deposito que deje como fianza.
7	a El contratista prestará una fianza del veinte por ciento del valor total de lo que haya contraía lo. Si contratase menos de 70 postes y mas de 40, la fianza será de cincuenta escudos; y si monos de 40 posti-s no se exigirá fianza, pero si una persona de responsabilidad ájui.fio del Teniente Gobernador respectivo que garantice el cumplimiento del contratista. Las fianzas se harán efectivas eu Arcas Reales, á los quince días á lo mas do habérsele comunicado la aceptación de su proposición y de no verificarlo, pordorá el depósito quo hub ere bocho para poder tomai p irte en la subasta.
8.a »Los abonos al centrali ta se lia áu en la forma que, se haya prevenido para la contabilidad de Obras Públicas, bien en la Habana mediante los justificantes que presente expedidos por ol Sr. Jefe do la Sección ó cu quien delegue esta facultad de Laber hecho el acopio de postes según contrato, y hecho el pago se devolverá al contratista la lianza prestada, cesando sin responsabilidad.
9	a Para tomar parte en la subasta -depositarán en Arcas Reales los licitadores, 31 escudos el que haga proposiciones á mas de 70 pos:es; 17 escudas al que lo haga á menos de,70 y más de 40; el que lo baga por menos de 40 presentará fianza según la condición 7.a En el acto de concluir el remate se devolverán los depósitos meuosel del que baga mejores proposiciones y si el remate quedare adjudicado á su favor este depósito servirá para completar la fianza que ti-ne que prestar.
10. En cada jurisdicción so admitirán proposiciones' para los postes de lajurisdiccion ó el total general de toda la Isla.
II	No se admitirán proposiciones para tola la lila que exoda de 7 escudos por poste sin diferenciar de 1 a ó 2 a dimen-siot}. Tampoco serán admisibles proposiciones por jurisdicciones cuyo tipo por poste sin diferenciar de 1 a 62a exceda á
*
Precios de postes por jurisdicción.
Bay amo...................................   4
J¡guaní ................................... 3
Cuba.....................................     3
Habana 6 de Diciembre de 1866.—El Jefe de la Sección.
Escudos
Habana............
Bejucal.........
Guiñes..........
San Cristóbal___
Matanzas........
Cárdenas........
Co,on...........
Pinar del Rio...
Villa-clara.....
Remedios........
Cienfuegos......
Sagua ..........
Trinidad........
Sancti-Spíritu... Puerto Principe.. Las Tunas_______
9
7
7
7
7
8
7 iti 6 « C 6
10
10
8 4
Comandancia general de Marina dei Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Aviso á los navegautes.
El Excmo. Sr. Comandante general de este Apostadero ha recibido con comunicación del Sr. Cónsul general dé los Estados-Unidos en esta plaza los avisos á los navegantes número 76, 77, 78 y 79 copias de los cuales se encuentran á continuación.
“Aviso á los navegantes número 76.—Faro colocado en la punta Oriental del Cabo Gregory (Arago) próximo á la entrada de “Coose Bay” en Oregon.—Se anuncia por ia presente.—Que desde el dia primero de Noviembre de 1866 y sucesivamente, sa encenderá la farola recientemente colocada en la islita situada en la punta Oriental del Cabo “Grog ry (Arago) en Oregon.—El aparato de la luz es lenticular de 4. ° órden y produce una luz blanca, fija variada por destellos; la duración del destello es de 3 segundos, la del eclipse 3 segundos y los intérvalos entre el destello y el eclipse de dos minutos de duración.—La torrees de hierro y de forma octagonal. La torre y la farola están pintadas de blanco y la obra superior de esta pintada de colorado.—Hay uua casilla pata el Torrero y el piso alto de esto edificio esta blanqueado y con trasparentes verdes en las ventanas. Está situada eu la punta sur déla islita como á.300 varas de la torre.—La luz tiene una elevación de 75 pies sobre el nivel del mar, y puede verse desde la cubierta de un buque ert tiempo despejado á 15 millas de distancia. La latitud y longitud de la farola según reconocimiento de ia costa verificado en 1861 es como sigue.-Latitud 43? 20’ 38” Norte y longitud 124° 22’20’ O. E. Por órden.—W. B.Shubríck.—Presidente.—Departamento del T soro.—Oficina de la Junta de fnros-—Washington D. O. Noviembre 10 de 1866.
Aviso á los navegantes.—núm. 77.—Luz, Llanca y fija en Biloxi Misissipi.— Se participa que desde el 15 de Noviembre de 1866 su encenderá la farola de Biloxi Misissipi, la que produce una luz blanca y fija y está situada al E. de la entrada O. E. de la Bahía de B loxi.— El aparato de la farola es lenticular del 5. ® ór.lett. El foco luminoso tiene de elevación 62 pies sobre el nivel del mar y la luz es visible en tiempo despejado á distancia de 13 millas. La torreas de hierro pintada de blanco.— Latitud 30? 23' 45” “longitud 88? 53’ 06.”—Por órden. —IV. B. Slmbriek. —Presidente.—Departamento del Tesoro,—Oficina de la Junta de faros.—W. sliugton,— Noviembre 10 de 1866.
Aviso á los navegan tes.--nú ni.--78.--Faro colocado en la boca del Rio del Norte en ia Sonda de Albermat le en ia Carolina del Norte—Se ha colocado una taróla sobre horcones reforzados, en la barra situada en la boca del Rio del Norte—Está colocada cu una profundidad de 3f pies de agua en la baja-mar, y á 300 yardas O, E, del Canal por el ceinro de la barra eomo io iu lican las 3 bo yas enfiladas.—La nueva farola se encenderá por primera vez en la noche del i. ° de Diciembre de 1866. —El aparato de la luz es lenticular de Fresad de 5. ° orden y produce una luz roja.—El foco luminoso tiene de elevación 35 piás sobre el nivel del mar y la luz se divisa en tiempo despejado á distancia de 10 millas.— Por órden W. B. Shubrick.—Presidente.—Departamento dei Tesoro.-Washington D. C. Noviembre 14 de 1866.
Aviso á los navegantes,- núm .-79.-Restablecimien to de la farola de Croatan Carolina del Norte.—Se ha vuelto á colocar la farola de Croatan, entre Croatan y la Sonda de Albermarle, y s : encenderá por primera vez en la noche de 1. 9 de Diciembre de 1866.—La armazón de hierro de la base y los pilares de hierro en que descausa están pintados do colorados. La obrado madera de la parte superior está pintada de blanco. El aparato de la luz es lenticular de Fresnel de 4. ° órden y produce una luz fija de color natural.—El foco luminoso está elevado á 35 pies sobre el nivel del mar y puede verse en tiempo despejado á distancia de 10 millas*— Por órden W. B. Shubri k.-Presidente-Departamento del Tesoro.-Oficina de la Junta de Faros.—Washington 14 de Noviembre de 1866.—Habana 7 do Diciembre' de 1866.—El Intérprete.-Juan Grueet.
Lo que de órden de 8. E. se inserta en la Gaceta oficial para conocimiento de los navegantes.
Habana 10 de Noviembre de 1866.—El Secretario' --Adolfo Navarrcte..
Real Audiencia Pretorial «le la Habana.
Secretaria.
Circular.—Para el debido cumplimiento de lo dispuesto por el artículo 12 de las ordenanzas de esta Real Audiencia respecto al estado de la Administración de justicia en el Territorio y á los demás fines conducentes, se ha servido disponer el Sr. Presidente Decano, encargado de la Regencia, que al remitir los Alcaldes mayores y Juzgados especiales los estados que le fueron pedidos por circular de 20 de Noviembre último, informen acerca de si los negocios pendientes s'guett su curso regular ó han sufrido ó sufren retraso ó entorpecimiento, expresando la causa que lo motivó.
Ademas ha tenido á bien disponer S. Sria. que en dichos estados se baga expresión-de los asuntos que se siguen con arreglo á la nueva ley de Enjuiciamiento; y con el objeto de que no se retrase el servicio si al recibir la presenta circular estuviesen ya formados los estados, bagan otro limitado á ios negocios del procedimiento moderno, remitiéndolo cort el informe indicadoá la mayor brevedad posible.
Lo que comunico á V.' S. para su inteligencia y cumplimiento,
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 11 de Diciembre de 1866.—El .Secretario.— Julián Peine, del Poco.
Sr. Alcalde Mayor ó Juez de.........
SEGUNDA SECCION.
OF1 Ol ÑAS GE V K ít A LES.
Sección Central <!e Rentas y llsíaihslicq.
Circular.—A consecuencia del expediente promovido por esta Sección Central de Rentas y Estadística y digestión que simultáneamente hizo la local de Rentas de Trinidad, el Exento, é Illmo. Sr. Intendente se lia servido Acordar con fecha 6 del actual que no encontrándose en la intruccion publicada en 1853 para 1¡. administración y recaudación del diezmo en virtud del Real decreto de 9 de Setiembre de 1842, ni en las an tiguas leyes Recopiladas desde 1523 con el propio objeto, disposición alguna ni indicación siquiera que pueda autorizar la práctica introducida en este año de cobrar aqueilacontribucion á lostejaresy demás establecimientos de alfarería debe entenderse que estos no ettán ni pueden estar sujetos al expresado pago que solo se ha impuesto por las citadas leyes sobre ios productos cosechados de las tierras, siempre que estén exclusivamente dedicados á las obras de su peculiar arte, sin cultivo alguno de las tierras que posean.
En su consecuencia se propondrán por'las Admi
nistraciones locales las bajas consiguientes á las cuotas señaladas á dichas fincas, en los términos estableci-para estos casos y en armonía cou lo dispuesto eu la regla 4. a de la resoluciou de la Intendencia de 3 de Octubre de 1865.—Dios guarde á V. muchos años.— Habana 10 de Diciembre 1866.—P. S.—Joaquín O.
Clairac.—Sr. Administrador local do Rentas de......
Lo que se publica para general conocimiento.— Habana 10 de Diciembre de 1866,—P. S-, Clairac.
Administración.
Alas dos de la tarde del dia 7 del inmediato mes de Enero tendrá lagar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de co idicio-nes publicado en la Gaceta de veinte y tres de Setiembre de 1864, que se halla de manifiesto en dicha Sección Central la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de J ártico, con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta está fijado el tipo de doce mil cincuenta y nueve escudos cuatrocientos cuarenta milésimos, el prévio depósito de ciento veinte escudos quinientos noventa y cuatro milésimos, y la fianza de mil quinientos siete escudos cuatrocientos treinta milésimos debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de latarde del expresado dia se admi tirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo quese baila á continuación y que durante dicha media hora, los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán'mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N........vecino de.._____enterado del anuncio
publicado en..................y de las condiciones
que se exigen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Hacienda, ofrece la cantidad de....
...... por la Colecturía de Rentas de..............
y los rastros y matazones que comprende durante el término de dos años con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está previ nido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía de
.......” y en los pliegos que se dirij in por el co'reo
llevarán además otro solare dirigí ío al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 5 do Diciembre de 1866.—P, S.—Clairac,
A las dos de la tarde del dia siete del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Indendeneia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones-publicado eu la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1S64 y que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganado vacuno y lanar que se recauda por la Colecturía de Rentas de Puente Nuevo con sus correspondientes rastros y matazones,-para cuya subasta se lia fijado el tipo en novecientos treinta y un mil cuatrocientos ochenta y cinco escudos, el prévio depósito de siete mil setecientos cincuenta y cinco escudos quinientas sesenta y cuatro milésimas y la fianza de sesenta y cuatro mil ciento cincuenta escudos seiscientas cuarenta milésimas; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia, se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al mo lelo que se ha la á continuación y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto, no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N...vec'mo de., .enterado del anuncio publicado en... y de las condiciones que se exigen paira la adjudicación en pública subasta de la recaudacii.it del derecho sobre consumo de ganados • que cobra la Real Hacienda, ofrece la cantidad de. .por la Colecturía de R :ntas de .. y los'rastros y matazones que comprende durante eL término de dos años con sujeción al pliego de Condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
Enel sobre de los pliegos que se entreguen á la mano so pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á ia Colecticia
de........” yen los pliegos quese dirijan por el correo,
llevarán alemas otro sobre dirigido al Sr. Jef de la Sección Central des Rentas y Estadística.
Habana 4 de Diciembre do 1806.—P. S.—Clairac.
A las dos de la (arde del dia siete del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en ePodificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y simultáneamente en la Administración local de Rentas de Pinar del Rio, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de23 do Setiembre de 1864 y que se Italia de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta per dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Mantua cou sus correspondientes rasi ros y matazones, para cuya subasta está fijado et tipo de dos mil ochenta escudos, el prévio depósito de veinte escudos ochocientas milésimas y la fianza dedos-cientos sesenta escudos; debiendo advertirse que desde las dos basta las dos .y mediarle !a tarde del expresado lia so admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo quo se llalla á continuación y que, Infanto dicha media hora • los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una voz empezado el acto'ne se oirán mas observaciones ni se adm'tirán mas pliegos.
Modelo de proposte oves.
I). N.......vecino de.......enterado del anuncio
publicado en.....y de las condiciones que se exigen
para la adjudicación en pública subasta de la recaudación dèi derecho sobreconsumo do ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de .... por la Coh ctu-
ía de Rentas de......y los rastros y matazones < ue
comprende durante el término de dos años, Con sujci ion il pliego de condiciones aprobado para este reí ate acompañando en garantía ei certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
Eu el sobre de los pliegos que sé entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía de ...” y en los pliegos que se dirijan por el correo, llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentos y Estadística.
Habana 5 de Diciembre do 1866.—P. S. Clairac.
A las doce del dia veinte y nueve del inmediato mes
i