Üétt Leandro Aloarez Torrijos alcalde mayor del distrito de. San Cristóbal de esta capital por S. M.etc.
Por esta mi primera carta do »-diera, cito, llámo y emplazo á D. Audrés Díaz Sotomayor, natural de Villaclara, soltero, de veinte y cuatro años de odad, carpí nter '• y vecino que fué de la calle Ancha del Norte, numera doscientos veinte y seis para que en et término de nueve d.as se rusente ante el a tuario á designar letrado y procurador que conteste ei trasla o de la acusación fiscal, que pr pone se declaro compurgada su falta con la prisión sufrida y pago d«- una cuarta part de costas en la colisa que se le formó por heridas en riña con D Francisco López Perez, cierto y seguro de que si asi lo hace se le administrará justicia declarándosele en caso contrario reoelde y contumaz é incurso en jas penas de la ley que asi lo tengo maudado. Habana setiembre 21 de 1866.— Leandro Alvarez Torrijos—Ldo. Agustín Valerio,
E O 29
r¿CI?IATi:S.
Juzgado de la capitanía general de la isla de Cuba, escribanía de guerra.—Por auto proveído por el Excino. Sr. Capitán general con la consulta del señor magistrado auditor de guerra, á consecuencia de los autos abintestatos del comandante que fué de milicias de c »ballena D. Félix Arnau, se ha dispuesto que el dia dos de octubre próximo entrante á la una de la tarde y en el salón anexo á la escribanía del juzgado tenga efecto el remate de los negros Alejandro de nación macuá, de oficio tabaquero, tasado en ochocientos pesos; Agustín macuá de oficio tabaquero tasado en seiscientos pesos; Miguel macuá tabaquero tasado en ochocientos pesos; Fermín macuá tabaquero tasado en seiscientos pesos; Federico macuá jornalero tasado en seiscientos pesos; Miguel lucuiní, de oficio chocolatero, tasado en cuatrocientos pesos; Ignacio gangá, tabaquero, tasado en setecientos pesos; Narciso ganga, tabaquero, tasado en seiscientos pesos y Juan criollo, jornalero, coartado en trescientos posos. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en 22-de setiembre de 18(36.—Antonio María Muñoz.	R 2
Pór decreto proveído por el alcalde mayor de esta villa y por ante mí á consecuencia del expediente formado para tratar del remate de tres casas pertenecientes álos herederos de U. Juan Lleonart está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público que se ha señalado par í que tenga efecto el remate de tres casas de manipostería y tejas situadas en esta Villa, una en la calle de San Miguel marcada con el número setenta y tres tasada en cuatro mil seiscientos sesenta y tres escudos dosciontás cincuenta milésimas, otra en la calle de Moutehemoso número diez y ocho tasada en dos mii novecientos treinta y siete escudos quinientas milesnnus, y la otra situgda en la calle de Sauta Barbara número setenta y nueve tasada en tres mil ciento ochenta y siete escudos, cuatrocientos treinta y siete milésimas que hacen el total de diez mil setecientos ochenta y ocho escudos ciento ochenta y siete milésimas; el dia once de Octubre próximo venidero á las doce de su mañana Y á fin de que el quiera hacer proposición ocurra el dia señalado por eondrato del actuario instruyéndose en la escribanía sobre el particular.—Villa de San Antonio 20 de Setiembre de 1666 Podro Acevedo.	R 30
En el incidente á los autos seguidos por don Juan March y Sevilla contra doña Juana Plaza de Correa sobre pesos formado para tratar del cobro de los honorarios de¡ Ldo. don José Hernández ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon se anunciea ou tres números consecutivo* de la Gaceta oficial haberse señalado el dia primero del entrante octubre á las once de la mañana en el juzga lo sito calle de la Lealtad número treinta y dos para el cuarto progon y remate de las esclavas Victori-na tasada en mil seiscientos escudos y su hijo Teodoro como de tres años tasado en seiscientos escudos Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente. —Habana setiembre 25 de 1866. Manuel Pimentel.	R 2
El señor alcaide mayor de esta jurisdicción, ha dispuento en el intestado de don Manuel Maria Curiel y de su esposa doña Andrea Gutiérrez, se anuncie al público en.tres números consecutivos de la G ceta oficial, haberse mandado se proceda á la veuta de los bienes de este juicio, en almoneda pública, dándosele los pregones de la ley de nueve cu uueve dias, y por el término de treinta, convocándose licitadores en la misma forma; cuyos bien- s consisten en un sirio de una caballería y un cuarto de tierra, con sus fábricas de guano tasado en mil noventa pesos, y t ene hecha la proposición del todo de su valor á pagar de conta-dolo suficiente á cubrir las responsabilidades del juicio, las costas y d mas; y asegurar el rosto en la misma ñuca á los menores; abonándoles el Ínteres de un ocho por ciento, y obligándose á e.itreganes lo que les correspondiere • n cualquiera de ios casos de la ley, señan ándose para las ptijas verbales que se hicieren el dia veinte y siete de setiembre próximo en este juzgado y horas de audiencia. Y para que teuga efecto y so presenten mejorantes, libro la presento.—Güines agosto 29 de 1866—Pedro P.huarco Renté.	R 30
El señor don Nicolás deSterling Heredia, juey de paz del distrito de Belén de esta ciudad á consecuencia de la demanda verbal establecida por don Antonio García de Toca, contra dou Roberto Pairick so ha servido por providencia de esta fecha señalar las 12 del 5 de octubre próximo entrante para el remate de los muebles presentados para el pago consistentes en 5 sillas caoba con sus asientos de pana carmesí un sofá id, id, 2 sillones y una silla de caoba, dos ídem de nogal en reJáular estado, un sofá chinesco roto y varios otros muebles valorados en la cantidad de 318 escudos 40 céntimos según consta del avalúo practicado que se pondrá de manifiesto en esta secretaria al que se interese en comprarlo y con el bien entendido que los supradichos muebles se encuentran en la casa núm. 156 de la calle de la Industria.—Ha baña setiembre 25 de 1866.—Por mandado de sn Sria.—Francis-J. Srisefio, secretario. -	C 30
El señor alcalde mayor de Jesús Maria á instancia de D, José Pimentel ha dispuesto que en virtud á no haber tenido efecto el remate del cafetal demolido hoy potrero, titulado San Salvador compuesto de cuatro caballerías de tierra con sus fábricas y demas enseres, situado en la jurisdicción de Guanajay y retasado en JC.248 escudos,sin esclavos, se celebre nuevo acto el dia primero dol entrante. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana setiembre 18 e 1866,—Br. Bernardo dol Junco.	R 29
En las diligencias promovidas por el señor don Jacobo de la Pezueia para la enagemwion «le un í casa correspondiente ááu menor hijo don Ignacio, se ha raña ado p «ra el remate de dicha casa situada en la calle de la Maloja núm. 74 tasada en 3848 escudos, 950 milésimas el dia pri ñero del entrante mes de octubre á las once de su mañana* ad virtiéndose que. tiene hecha la piropo sicion de darse por la tinca 3400 escu lo al contado, reconociéndose los 150 pesos impuestos áfavor del Ldo. dou José Mari« Ta-gle abonándose lós derecnos do aleaba ¡i é h poteca y costos de escritura asi como los aumentos ó mejor«.s rebajándose los desméritos que tengan la finta e dia d • la entrega Y de órden del señor alcalde mayor de Jesús Maria se anuncia al público para la mayor concurrencia de licitadores. Habana setiembre 19 de 1866. Br. Bernardo del Junco	R 29
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de la Habana cousecuente al cuaderno mandado formar para tratar de darle su debido cumplimiento á los autos en que se declararon disueltos los vínculos de Santa Ana de Aguiar y Rio Grande de Meireles, está mandado que ►e den los pregoues de la ley á los bienes pertenecientes al expresado vínculo Rio Grande de Meireles, anunciándose en la Gaceta o ficial por 30 dias consecutivos. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y setiembre 3 de 1866.—Francisco de Castro.
A 13
Por auto del señor Juez de Hacienda s« ha señalado ol dia Ó de octubre próximo entrante á las once de su mañana en las puertas del juzga lo calle de San Ignacio núm. 138 p ira el remate de las casas siguientes: una en la calle de las Damas núm. 25. tasada en seis mil novecientos treinta y un escu los, doscientas cincuenta y cinco milésimas: otra en la misma calle núm'. 27 en cuatro mil quinientos tres escudos setecientos sesenta y una milésimas: otra en la propia calle núm. 29 en cuatro mil veinte y tras escudos setecientos sesenta y siete milésimas: otra en la de Ja Habana núm. 240 en seis mil setecientos sesenta y dos escudes novecientos sesenta m lésimas; otra eu la del Sol núm. 102 en cinco mil diez escu los quinientas treinta y nueve milésimas: otra en la del Empedrado núm, 55 en doce mil trescientos cincuenta y cinco escudos cuatrocientos diez y nueve milésimas y otra en la dol Obispo núm. 95 en doc<* mil quinientos cinco escudos trescientas cuarenta v cinco milésimas. La* cuales t enen la
Ínoposicion de sus tasaciones bajo las condiciones expresadas en os respectivos pliegos: lo que s« anuncia al público para que »d que qu era hacer postura ocurra á la escribanía á instruirse.—Habana y setiembre 4 de 1866.—Ldo Marcelino de Alio.
RO 8
Por auto del señor juez especial de Hacienda, se lia se señalado el dia dos de Octubre próximo á las once de su mañana en el despacho do su Sria*. calle efe San Ignacio número 138 para el remate de la casa número 49 calle da Velarde, en Matanzas, que perteneció *1 extinguido convento de Santo-Domingo de esta ciudad, la cual tiene hecha la postura del precio de su tasación as-cedeqte á nueve mil ciento veinte y cinco escudos, setecientas cincuenta milésimas, bajo las condiciones que expresa el pliego respectivo Lo que se anuncia ai público para que el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía de Hacienda á instruiré.—Habana y agosto 31 de 1866.— Ldo. Marcelino de Alio’
R O 5
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Colon Dr. D. José Maria de VillanuevA, se ha señalado nuevamente para el cuarto pregón y remate de una casa situada en la villa de Guanabacoa calle de la Fuente entre las del Obispo y Cruz-Verde, marcada con el número diez y seis, retasada en mil setecientos sesenta y nueve escudos ochenta y una milésimas ó sean ochocientos ochenta y cuatro pesos noventa y medio centavos; el dia cinco del entramo octubre á las once de la maíuna en el juzgado, sito en la calle de la Lealtad número treinta y dos. Y para su publicación por tres números consecutivos libro la presente. Haba a y setiembre 25 de 1866.—Manuel Pimentel.
R I 30
En los autos de la cesión de bienes de don Miguel Simeón ha d spuesto el señor alcalde mayor del distrito de san Cristóbal por ante mi se anuncie al público hab mso sñalado el dia primero de Octubre próximo para el remate de uaa casa de tabla manipostería y lejas con sus accesorias s.tuada en el barrio de Jesús del Monte calle de las Delicias sin número, tasada cou dichas accesorias en seis mi ochocientos ochenta y ocho escudos, cincuenta y siete milésimas, y dos solares el uno al costado derecho y el otro al izquierdo de la referida casa tasados en rail trescientos trece escudos veinte y tres milésimas: para que el que quiera hacer proposiciones ocurra al Juzgado siró en la calle de san Ignacio número ciento t einta y seis, cuadra comprendida entre las calles de las Mercedes y Paula, á las ocho de la mañana ó la escribanía a instruirse.—Habana setiembre 24 de 1866.—Ldo. Agustín Va er:o.	R f
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor del distrito de Belen por ante un en la testamentaría de 1). Domingo Vieta Ba-jftguer se ha dispuesto que por el término de 30 días se anuucie ul°público el remate de loa tienes de i-ste juicio consistentes eu dos casas.de tablas y tejas situadas en el pueblo de Regla calle de la Mamita marcados con los números 151 y 143, valorizadas en 2474 escudos 49 milésimos, y una bodega en la calle de Antón Recio esquina á la de los Corrales tacada en 485 pesos 75 centavos, para que las personas quo quieran tomar parte ocurran dentro de dicha dilación á verificarlo. Habana setiembre 18 de 1866. —Br. Felipe Formula*	R f 22
«jo INVOCATORIAS-
Por disposición del señor alcalde mayor del Cerro y por ante mi, á consecuencia de la testamentaria de don Antonio i erran se publica por este ór<íen la proposición siguiente: por el negro Manuel macuá, do cincuenta años de edad, lisiado de las piernas tasado en ochocientos pesos dan quinientos pesos abonando los derechos de alcabala el comprador; á fin de que, el que quiera mejorar dicha proposición ocurra dentro de nueve dias del ultimo anuncio, Habana y setiembre 28 de 1866. W. Gaspar Vr-liate.	**
En los autos testamentarios de Doña Bárbara Hernández y D. Vicente González, lia dispuesto el señor alcaide mayor del dis trito de Jesús Maria, por ante mi, que por término de treinta dias y en un número cada nueve, se inserte la adjudicación que proponen los herederos en la forma que sigue: “D. Fermín González se adjudica la china Juana, por los dos tercios de su tasación y treinta y tres pesoS'Wi'as,-siendo aquella la de mil cuatrocientos escudos, su hijo Juan por la de doscientos cuatro escudos en que está tasado, todo por cuenta y pago de su legítima. Doña Muría del Tránsito González se adjudica la negra Mana Genoveva criolla, por ochocientos escudos precio de su coartación y la casa de mam osteria, tablas y tejas, situada eu la calzada de Jesús del Monte numero ciento noventa y cinco, constante de once metros dos centímetros de frente y treinta y cuatro metros setenta centímetros de toado, tasada en qu nce mil setecientos doce escudos veinte y siete milésimos, inclus > el terreno del fondo, por los dos tercios y cinco pesos mas ó sean diez escudos para hacerse pago de su legítima, del quinto que le fué legado, abona á su hermana Doña Rosario lo que en divisoria le corresponda: le completa su haber áD. Fermín y reconoce en la misma casa, el de sus sobrinos D* Maria del Pilar y D. José del Rosario, constituyéndolos con el interés de un ocho por ciento anual, hasta llegar uno délos tres casos de la ley. El que quiera mejorarlos comparezca eu la dilación fijada, á ía escribanía. Habana y setiembre 3 de 1866.— Br. Bernardo del Junco.	C 2
El señor juez do paz ha dispuestos« cite á D. Tomas Montero y D. Domingo Marredo para que el dia cinco de octubre próximo, comparezcan con hombres buenos á contestar el juicio que les propone D. Julián Agu leraad ministrador del Ferro-carril de la Babia. Gftunabacoa setiembre 24 de 1866.—Francisco P. Castañeda, secretario. #	C 30
El señor don Ratael Casanova y Jiménez alcalde mayor de esta villa y su partido judicial á con ecuencia de la testamentaria de don Domingo Alvarez ha dispuesto que se publiquen las proposiciones de adjudicación que nacen la viuda doña Lucia A costa y los herederos don Manuel, doña Dolores y doña Pilar Alvarez que ofrecen por una casa situada en Vereda Nueva tasada en 13¿9 pesos 2 reales, los dos tercios y veinte pesos mas. También se manda que se den los pregones de la ley á media caballería de tierra ubicada en la Vereda Nueva en cuyo pueblo se hallan repartidos varios solares nuevos que reconocen 150 pesos y otros 100 posos cuyas publicaciones so harán de nueve en nueve dias y por el término de 30* para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía á instruirse.—San Amonio Setiembre 15de 1866,—Ldo. José Joaquín Leal.
C 30
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito del Cerro y por ante mi, a consecuencia de las diligencias sobre o! fallecimiento de D, Ignacio González ae Pinera y Figuferoa, que esto, ha fallecido intestado y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo. Y se convocan por este orden á los que se consideren con ese derecho, para que dentro de nueve dias del último anuncio ocurran á deducir el que les asista. Hihana y setiembre 22 de 1866.—José Maria Gamboa.	C 29
En los autos formados para tratar del ab-intestato de la parda Merced Gástala GouzaDz y Armenteros, ha dispuesto el señor alcalde mayor do este partido, por ante mi, se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, el plan de ad judicacion siguiente: los herederos Catalina y Sixto Lorite, toman todos los bienes del juicio consistentes en un potrero n onbrado Chimborazo, compuesto de dos caballerías de tierra, situado en el partido de Guara, con sus fábricas, cercas, árboles y aguad«, tasado en 17.242 escudo^. una yegua con su cria, valuada en 85: una cadena de oro, apreciada en 85 escudos: dos sortijas del mismo metal que lo están en 17 y un escaparate de caoba, estimado en 68 escudos; todo por el precio íutegro de su tasación, á condición de descontar el capital dol censo que reconoce el prédio y asegurar en finca idónea el haber de los coherederos menores á quienes abonarán un seis por ciento anual; pava que si hay quienes qtiierau mejorarle ocurran á verificarlo dentro do nueve dias «lespues del último anuncio. Y para su inserción libro la presente. Jarucó setiembre 20 deT866.—Jacinto Villageliú.
O 29
Por auto proveido por el señor alcalde mayor del distrito de san Cristóbal, ante mi en la testamentaria de don Félix Díaz de la Bárcraa, esta prevenido se muucie al público haberse dispuesto la aseguración de dos mil cierno sesenta y dos pesos dos y medio nales pertenecientes á los menores herederos del finado, para que el que quiera reconocer asegurada dicha suma « n finca idónea, comparezca en e1. jusgado á hacer sus proposiciones, en concepto do que le será adjudicada al quo ofreciere mayores ventajas en beneficio de los referidos menores. Y para que ten-ba efecto esta punlicacion libro la presente.—Habana y setiein-gro23d 1865.—Ldo. Agustín Vale rio.	R 30
En las diligencias promovidas por don Ignacio Valdós Ofar-ril para la medida y división de las terrenos del cafetal demolido Viajacas, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Be* leu por ante el Br. D. Felipe Ponían que ol dia Cíes del entrante mes de octubre se celebre la concurrencia pendiente con el objeto de nombrar ol agrimensor que practique la operación, apercibidos los que no asistieren do que estarán y pasa áu por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes sea cual fuere su número. Habana setiembre 18 de 1866.-— Br. Buenaventura G. Galicia.
* C O 30
En los autos testamentarios de don José Mauricio Rodríguez ha dispuesto ol señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal de esta ciudad, p**r ante mí, que en tres números de la Gaceta oficial se publique el plan de adjudicación siguiente: La *iu;la doña B iroara Armentelos se a Ij idica una casa de mamposteria situada eu la calle de la inaloja número ciento, tazada en once mil trescientos treinta y dos escudos ochenta y nueve céntimos, por la cantidad de diez mil escudos: también se adjudica una negra nombrada Isabel conga como do qineuonta anos, por ol precio de su avalúe ó j*aHii mil doscientos escudos: con el valor de las especies que se adjudica se hace pago de sus haberes, se obliga á satisfacer los créditos que pesan sobre la masa: entera de contado á los herederos mayores sus haberes y el correspondiente al impedido don Lorenzo, lo asegura en la casa que se adjudica, abouáudole la usura papilar de un doce por ciento anual, que se entenderán compensados con sus alimentos pue-to que está á su abrigo. Y para su publicación, á fin deque los que quieran mejorarlo lo verifique en el termino de sexto dia contado desde el último anuncio libro la presente: Habana 22 de setiembre de Í866. Gabril Ramiro*.	C 29
En los autos testamentarios de don Vicente del Corra , que cursan .por ante mí, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen, se publique por treinta números consecutivos de la Gaceta oncial el proyecto de adjudicación acordado por los herederos, para que el que quiera mejorarlo, ocurra á verificarlo en eso término; y es como sigue:—D. Felipe Fornari para su consorte la señora doña Petrona del Corral y dou Miguel de este «apellido, se adjudican de mancomún y de por mitad el ingenio Jesús Maria (á) Garro, y su potrero anexo La Encarnación [_á] Govin, compuestos ambos fundos de noventa y uua caballerías y doscientos cincuenta y seis y medio cordeles de tierra y ubicados en ei partido del Guayabal, jurisdicción de Guanajay, por los dos tercios y dos mil escudos inas, del un millón ciento veinte y dos mil doscientos setenta y siete escudos ciento ve-nte y un milésimos en que han sidojustipreciados, rebajándose del precio ofrecido, los ciento seis mil doscientos cincuenta y ocho escudos, que reconocen impuestos á censo a favor de varias instituciones: los sesenta y un mil ochenta y cinco escudos de la legítima materna de don Tomas del Corral y Fornari, asegurada eu dLho ingenioj los ciento veinte y dos mil ciento setenta es udos asegurados también en el ingenio por su calidad de reservables á favor de los referidos don Tomas y adjudieataria doña Petrona; y Josjcuatro mil escudos, arimismo asegurados en el citado ingenio á favor do los herederos da don Andrés Una, con la reserva indica la por los interesados. El propio don Felipe Fornari, se adjudica el pardo Florencio por ios mil doscientos escudos de su coartación: don Miguel del Corral se adjudica igualmente el pardo Evari to, en los mil doscientos ü3cudi s de su coartación: el pard > Jo é por los dos tercios y cuarenta escudos mas de los dos mii cuatrocientos en que está tasado: la parda Andrea por lo* mil doscientos escudos de su coartación: las pardas Dominga y Micaela y los negros Luis, Ascención y Belen, por los dos tercios y ochenta escudos mas de los siete mil ochocientos de sus justiprecios: el mobiliario, carruajes y animales dul «servicio, por los üos tercios y ochenta escudos mas de sus aprecios, ascendentes á cinco mil cuatroeien-t -s diez y nuevo escudo ; y la casi num. ü8 de la calle del Trocad ero, en I03 dos tercios y mil doscientos sesenta y cuatro escudos ochocientos veinte milésimos mas, de los noventa y un ra 1 setecientos dos escudos setecientos noventa milésimos en que so tasó. Fornari eon el precio de la adjudicación que propone, se hace pago de los sesenta y un mil ochenta y ciiico escudos que corresponden á «su consorte, de los ciento veinte y dos mii ciento jecuta reservados que te han referido: de la herencia paterna que áesta quepa en divisoria, y de quinientos noventa y siete escu •ios doscientos diez y nueve milésimos, mitad que se obliga á pagar, de los mil ciento noventa y cu.itro escudos, cuatrociento* tre uta y ocho milésimos que se deben por tributos de censos or respondientes á meses cursados: asegur t con hipoteca en la mitad de uicho ingenio y potrero anexo que se adjudica, con el interés de un cinco por ciento anual, los sesenta y un mii ochenta y cinco escudo * que pertenecen a su hermano incapacitado don Tornea, do la cantidad reservada que »e lia referido: los ses-mt * y un mil ochenta y cinco escudos de la herenci i materna del mismo ñon Tomas, y .o que en divisoria le quepa por herencia parama; reconociendo lambien para el efecto de que se e caigue en su Im-ber la mital de las imposiciones relacionadas y de la aseguración á favor de los herederos de don Andrés Una, con la reserva que se hace. Don Migim del Corral con el precio de la adjudicación que propone, se haci pago de los doscientos mil escudos que de g .na cíales so han fijado á su mad*e la señora doña Do Oics Nu-nez de villaviceucio, do quien es único heredero: de ios cuatro mil que esta aporté aí matrimonio: de las mejoras de. tercio y del remantent i del quinto que lo corresponde y do los qu montos noventa y siete escudos qu • se obliga á pagar de ios mi- ciento noventa y cuati*.> con cuarrocient «s treinta y ocho milésimos expresados antes; reconociendo también con ol objeto de que «e e cargue eu su haber a mitad de os cap; tai es impuestos á censo en el íujouío y potre«o á favor de v rius instituciones y de la asegurada -i favor de .os herederos ,de Urra. La ;.dj radicación se entiende etica: y consumada desde el dia dos do julio del presente tiño, roí* lo cual 1 s desmejoras, faltas y gastos refaccionarios, serán pe cargo de los adjudicatarios desde esa fecha; asi como ias mojo das y aumentos, completándose la diferencia que hubiere ent e sus haberes y loadju licado del efectivo existente. Habana setiembre 3 do 1 66.—Juan Regu ira.	A 9
Por auto ro eid > por Br alcalde mayor de Belen y por ante mi en el intestado de don Tomas Patrocinio Cadis y Ramos se ha dispuesto que por treinta dias se anuncie al público el proyecto de adjudicación que hace i:» viuda albacea doña Coucopeon Dia/. para que si hubiere alguna persona que quiera mejorarla ocurra á verificarlo en la expresada dilación, cuya adjudic.Hcon es como sigue:—Se adjudica los bienes por los dos tercios líquidos de las tasaciones y demás valores consignados en el escrito de adjudicación y cien posos mas consistentes dichos bienes en uua negra nombrada Isabel Gangá coartada en «seiscientos cincuenta pesos, una acción del ferro-carril del Oeste por valor de mil escu ras para que con arreglo á la cotización que hoy túrne do, su noventa por ciento de descuento no importa mas que cien escudos.—Tres casas situada* eu el quinto dustrito calle de Estcvez número catorce, otra en la do Cádiz nú nero ocho, otra en la misma calle número diez y seis valorizadas en diez y seis mil cuatrocientos cincuenta y seis escudos setecientos cincuenta y cinco milé.simos ó sean ocho mil doscientosveinte y ocho pesos ochenta y siete céntimos; uu crédito coutra dou Cárlos O-Reiily por la cemprade una platería al finado ascendentes á mil setecientos sesenta y tres posos de los cuales hay que deducir seiscientos cuarenta y un pesos cincueuia centavos que tiene entregado al referido Cádiz, deduciéndose los gravámenes, deudas ó iinp.ísicioues, haciéndose pago la viuda coa la mitad del importe líquido que resulte do los ganan cíales que le cjrresponisii en razou á no haber aportado bienes al matrimonio ninguuo de los dos cónyuges seguu consta al curador do sus hijos y asegura la otra mitad que es el haber paterno
déoslos con el ocho por ciento de usura pupilar hasta que llegue los ca.sos de la ley cuya aseguración hace con hipoteca expresa en la mar valiasá de las casas que es la del número catorce caile de Estevez, pagará después que tomo posecion do los bienes á todos ios acreedores tanto balistas como hipotecarios re-ronocidos los censos afée-tos á los terrenos de la.s casas obligándose á satisficer el respectivo canon.-—Habana Agosto 23 do 1866.—Br. Felipe Fornari*.	A I 25
£;<> ofK’io.
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, ha dispuesto so convoquen por tres números seguidos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón como tuvo lugar la caída del asiático Simón Palomino en la fábrica que se construye en la calle de M**rea leves número treinta y cuatro el día diez y sie e del corriente á las tres y tres cuartos do la tarde; al patrono de este que «se dice vcc.no de Mordazo, asi como al padrino del asiático D. Francisco Palomino; para que al siguiente dia de la última convocatoria comparozc«'in en ei ju/.ga lo calle do San Ignacio número cieuto treinta y seis á las siete de su mañana. Habana setiembre 26 de 1866.—Ldo. Agustín Va er o.	(í O 2
Consecuente á la causa criminal que se instruye por hurto á la morena Pilar Arará, vec íí««, de la cálle de Manrique número ciento veintiséis, se ha dispuesto por el señor alcalde u ayor del distrito de Colon y por ante mi: que por tros números dé la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de lt escrih¿in¡a á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presónie. Habana setiembre 19 de 1866.—Manuel Pimentel.	G O 2
El «señor alca de mayor del distrito del Cerro por ante mi, ha dispuesto qué por este órdeu y cu tres uú me ros se convoque- á las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el hecho de haberse fracturado una pierna el negro Rafael lucumí,cuya ocurrencia tuvo lugar el dia nueve del actual entre les kilómetros cinco y seis del ferro-carril del Oeste; á fin de que dentro de tres dias del últ mo anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste. Habana setiembre 20 de 1860.—José Maria Gamboa.
G O 2
En la sumaría instruida para averiguar el origen de la muerte repentina del súbdito inglés Jhon Belli, quo tuvo lugar en el tejar nombrado la Condesa situado en el partido de Arroyo Naranjo en 21 de julio último ha mandado el señor alcalde mayor del distrito judicial d 1 Cerroque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie ese suceso para que los que hayan c«.nocido al referido Jhon Bell ó tengan noticias de su inueite se presenten á declarar. Y para su publicación ,íbro la presénte —Habana setiembre 25 de 1866,—Br. Juan Francisco de los Re yes.	G O 2
For disposición del señor alcolde mayor de esta ciudad en la causa criminal formada por hurto de tres caballos de don Antonio Guanche, don Antonio R »driguez y don Salvador Ravelo, se convoca á don José Fortun para quo dentro de nueve dias desp.ies del último anuncio comparezca en esto juzgado á un acto de justicia en la referida causa.—Jaruco setiembre 25 de J865. - Jacinto Villageliú.	GO 2
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por esto orden y en tres números se convoquen á las personas que puedan dar razón de quieues sean dos negros que el dia 9 del co riente como á las doce y eu el placer quo está al fin de la calle de Veiazquez, hirieron á don Podro Pauli; vendedor de figuras de yeso, á tiu de que comparezca en ol juzgado á primera audienc a después del último anuncio á declarar lo qué les conste.—Habana setiembre 24 de 1866.—José Maria Gamboa.
s	G O 2
Por disposición del «señor a calde mayor de esta ciudad eu la causa criminal formada por hurto de 16 gallinas de don Francisco Martínez, se convoca á cuantas personas puedan dar razón del hecho y «sil - circunstancias para que dentro de cinco diasdes pues del ilitimo anuncio ocurran á deponer lo que les conste. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Jaruco setiembre 24 de 1866.—Jacinto Villageliú.	G	O	2
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí, ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque á las personas que puodan dar razón de quienes sean cuatro negros que como tí las siete de la noche del nuevo del actual hirieron al a iático Rafael eu la calzada del Cer o, frente á la quinta del Excmo. Sr. Conde de Fern m lina; á fin de que dentro de tres dias del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo fjue Ies conste. Habana «setiembre 24 de 4836.—José Maria Gamboa.	G	O	2
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi, ha dispuesto que por este órden y en tres números de la Gaceta oficial se convoque á las per.sona* que pue lan dar razón da los motivos que impulsaron á suicidarse a D. Francisco Elia Fosatti, ve-sino del Cerro, y cuyo hecho tuvo lugar el dia nueve del actúa ; á fin deque comparezcan eu el juzgado dentro de tres dias del último anuncio á | declarar lo que les conste. Habana setiembre 25 de 1856.—José	Maria	Gamboa.	G	O	2
En la causa criminal	formada por el fallecimiento	repentino
del confinado blanco Juan Medina Jiménez, destinado á los trabajo.* del canal de Isabel II, cuya ocurrencia tuvo lugar en cuatro de agosto último; ha mandado el señor alcalde mayor del dis trito judicial del Cerro, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Rafael Medina y Doña Candelaria Jiménez, y á los demás parientes del referido confinado Juan Medina Jiineno*, para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado, calle do San Nicolás número doscientos cinco, á evacuar lo pendiente dispuesto, que es el ofrecimiento que so les lia-ce de la causa, por si quieren mostrarse ó no parte. Y para su publicación libro la presente. Habana setiembre 26 de 1866.—Br. Juan Francisco dé los Reyes.	GO 2
El Br. alcaldo mayor del distrito dél Cerro, por ante mi, se ha servido declarar intestado el fallecimiento de D. Maria de la Luz Hernández y por sus herederos á los que con arreglo á dicho deban, serl disponiendo á la vez que «so convoque áestos por tres números consecutivos do la Gaceta oficial de esta ciuda 1, para que eu el término «ie treinta días ocurran á deducir ol deque se crean asistidos, con lo.s documentos justificativos al efecto. Habana 26 de setiembre de 1866.—Ldo. Luis Rodrigues.
0 0 3
En la causa criminal formada por el fallecimiento de a morena Tero.sa Goicocln a ha dispuesto el 8r. alcalde mayor de Jesús Maria se convoque á las personas que puedan ciar razón del suce.NO sus circunstancia y causas para que en el término de cinco dias se presenten por conducto del actuario á declarar lo que les conste.—Y para su cumplimiento libro la presante.— Habana Setiembiv 26 de 1866. Br. Bernardo del Junco. C O 2 El señor a calde mayor del distrito de Belen á eoiisecueu U de la causa criminal que por ante mi instruye contra don Antonio Cerro y don José Franco Noriega por reyerta lii dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al individuo que en las primeras horas de la noche del dia 2 de enero último dio aviso al cereño don Juan Calor que en la calle de Aguiar cerca de la de Riela estaban dos hombres en reyerta como también de las personas quo puedan dar noticias del suceso para que se preseutou en el juzgado á declarar. Habana y setiembre 24 de 1866. (yárlos Laurent.	O O 30
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor d«i Colon se convoque por tres númer« s consecutivosde la Gaceta á la morena Petrena García y el pardo José de la Concepción para que al tercer dia después del último anuncio se presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana sot.iembrw23 de 4866.—Manuel Pimentel	C O 30
El señor alcalde mayor de 43elen ha dispuesto por ante mi, y en los criminales formados por abum de eontianz t contra el negro Domingo criollo esclavo de don Juan Santiago Aguirre qu.*, por tres números de la Gaceta oficial se eonvoquen á las personas que puedan informar de la existencia y paradero del referido negro á fin de que comparezcan en el juzgado á manifestarlo dentro de tercero dia del último anuncio.—Habana setiembre 26 de 4866. —Juan Regueyra.	C O 30
441 señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que p«>r este órden y en taes números se convoque á las per.sonas que puedan dar razondel autor ó autores de! hurto de unj buey de don Juan Otero vecino del Cerro en la estancia el Factor cuyo hecho tuvo lugar la noche del 13 del actual para que dentto de tercero dia del último anuncio comparezcan eu el uzgado á declarar lo que les co:nte.;—Habana se .ie.nbre 24 de 8.36.—Jos© Maria Gamboa.	C O 30
. El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoquen á las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el choque habido entre un coche y una carretaed la calle de Estevezesquí, na á la do San Gregorio de cuyas resbltas cayó y quedó herido ei pardo José Macario Rodríguez; á fin de que dentro de tres días del último anuncio comparezcan á declarar lo que les conste.— Habana setiembre 24 de 1866.—José Maria Gamboa.
C O 30
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por esté orden y en tres números se convoque á las personas que puedan dar razón de como ocurriera la muerte de uu asi.árico que so encontró cadáver en terrenos de lo estancia la Estrella sita en el partido de Arroyo Naranjo asi como á los que puedan darla acerca de quien sea dicho asiático puraque dentro de tres dias del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste.— Habana setiembre 21 do 1836. José Maria Gamboa.	C O 30
Por auto provisto pm* el «síñor .alcaM » mayor eu la causa formada por hurto de un caballo de la cas i de don Nicolás Alvarez de la propiedad de don José María Díaz Casanova en esta villa callo de los Corrales; se ha dispuesto convocar «n tros números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho pa a que en **1 término de quinto dia después del último anuncio comparezcan ü i el juzgado á declxrar en hora* de audiencia -Guauabacoii «setiembre 23 de 1866.—Francisco Vi. Armengol.	G O 2
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causajfor-ínada en averiguación del motivo de haberse encontrado muerto el moreno P.iblo congo eacluvo de don Joaquín Laque Romero en el partido de sau Miguel del Padrón, se ha dispuesto convocar en tres números de Ja Gaceta oficial á las personas que tengan noticias del hecho para que eu el término de quinto dia después del úUámo anuncio comparezcan en el juzgado en horas de audiencia á declarar. Guanabacoa «setiembre 23 de 4866. Francisco W. Armengol.	C O 2
El señor alcalde mayor d* «Jesús Maria á exhorto del señor alcalde mayor de Guanabacoa ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á la morena Flora Riní, para que el dia siguieute: después del último anuncio compareza en este juzgado á evacuar cierto acto de justicia en causa criminal.
Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana y setiembre 26 de 1866. Br. Bernardo d»*l Junco.	G O 2
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, ha dispuesto se convoqueu por tres números seguidos de la Gaceta oficial á la.s personas que puedan dar razón como tuvo lugar »*1 hurto de mil doscientos peso,* y un medio billete número doce mil ciento set -ntiy uno, pertenecientes á D. Segundo Bayon, cuyo becho tuvo lugar en la mañana del diez y nueve del corriente en la calle de la industria número ciento catorce: quien sea su autoi ó autorosy Jugaren que se encuentren los objetos sustraídos, para que al siguiente día de la última convocatoria comparezcan en el juzgado íí declararlo. Habana setiembre 21 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	C O 29
El señor alcal ie mayor del distrito de San Cristóbal por trate nii ha dispuesto se convoque por tres números seguidos de la Ga «reta oficia, á las personas que puedan dur razón como tuvo lugar el robo ae unos billetes ae la Real Lotería á D. Antonio Piñón, números un diez y seis avo, trece mil ciento cincuenta y cuatro, tres cuartos del tieinta mil trescientos cincuenta y ocho, uu medio del veintisiete mil trescientos dos, quince diez y seis avos del veinticuatio mil ciento veintitrés y un octavo del diez y siete’mil trescientos sesenta y ocho, siendo los folios del medio billete del uno al cuatro y el de los quince diez y seis avos, del primero ai quince; cuyo hecho tuvo lugar el dia diez y ocho del corriente como á las cuatro de la tarde, para que al siguiente dia de la última
convocatoria cornpadezcan en el juzgado .4 dec arar. Habana se-tieuibre 20 de,1866.— Ldo. Agustín Valerio-	O O 29
J4l señor alcalde n ayor del distrito del Cerro, ha di puesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Nieo-i ,s Mubleri.s y D. Juan C istillo, cuya reside icia so ignora; para «pie dentro do tercero dia comparezca á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Habana setiembre 20 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 29
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convoque j)o>- tr^s números consecutivos do a Gaceta oficial á D. Javier Reg rs, D. Juan y D: Gonzalo Hernández Mesi, para quo en el término ae nueve d.as se presenten en este juzgado á notificarse del auto superior reo ridoen la causa que se les sigue por golpes á D. ,Ju m Fresuillo. Y para qiu tenga efecto dicha inserción libro la presente: Güines y setiembre 15 de 1866.—Pedro Plutarco Renté.	(j O 29
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi lia dispuesto en la causa formada por robo do 7706 escudos novecientos milésimos á don Antonio Menendez Cudovedo, pertenecientes á los solio res Bórrales Murtfeldt y compañía se haga saber a don Evaristo González como en dicha causa so ha dictado auto eu diez del corriente sobreseyéndose con calidad de sin perjuicio y costas de oficio. Y para su notificación libro la presente. Habana setiembre 25 de 4836. Ldo. Agustín Valerio.
C O 29
El señor alcalde mayor de Jesús Maria ha dispuesto se convoque por fres números da la Gaceta oficial á los que sepan y puedan dar razón de quienes sean los dos individuos que hirieron al n.'gro Apolinar lucumi, la noche del 24 del corriente en la calle dei Campanario fren re al campo de Peñalver para que comjnuez-c i ádeclarar dentro de cinco dias.—Habana 23 de «setiembre de I86f). Br. Audré* Masón.	C O 29
El señor alcalde mayor de Bejucal ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial ú los padres ó jmrientes mas inmediatos de don Manuel de la Cruz Amaya quo falleció en Isla de Pinos á consecuencia de las horidas que le infirió en 30 de abril último dou Antonio Valdes González [a] Ginebrita para que dentro de quinto dia comparezcan á manifestar si se hacen parte en la cau«sa formada por ese delito, Y para su cumplimiento libro la presento. B Jucal setiembre 2 4 de 1866.—José do Ortega notario público.	C O 29
Consecuente á la causa criminal que se instruye por hurto de ropas el dia trece del actual á D, Autonio García López y al moreno José Cruz Rey, de la accesoria calle de Manrrique correspondiente ai número sesenta y nueve de la de San Miguel soba-dispuesto por el Sr, alcalde mayor del distrito de Colou y por ante mí: que por tres números da la Gaceta oficial, se convoque á La.s personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias para que dentro de igual delación comparezcan por conducto de la escríbanla á decl rar lo que los conste.-^-Y £ara su cumplimiento libro la presente. Habana y setiembre 18 de 1666. Manuel Barreto.	C O 29
El señoi alcaide mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á don Mauricio Solve vecino de la calle de San José número 114 para que «al siguiente dia de la última convocatoria comparezcan en el juzgado calle de San Ignacio núm. 136 á las siete de su manana á evacuar un acto de justicia. Habana setiembre 26 de 1866 Ldo. Agustín Valerio.	C O 29
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dou Isidro Gea sereno de policía que fue de esta ciudad para quo en el termino de tercero dia después del último anuncio se pre-ente en el juzgado á evacuar en acto de justicia Habana sntiernbre 25 de 1865. Br. Felipe Fornari.	C O 29
Ha dispu esto el «señor alealda mayor de Belen por ante mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen I ts personas que hayan pagado sumas á don J. Marcial S*>-meillan como encargado del administrador de la Moda Elegante, 6 le hayan entregado ejemplares para encuadernar, puraque en el término de tercero dia después del último anunaio comparezca e i el juzgado á declarar. Habana setiembre 20 de 1866. Br. Felipe Fornari.	¿ O 29
Juzgado do lá Capitanía General, escribanía de guerra de la isla do Cuba.—Por disposición dol señor Magistrado Auditor de guerra á « onsecuencia de la testamentaria del señor coronel dou Antonio Maria de la Paz é intestado de*doña Mariana de p opio apellido so cita á los heredó ros de esta para que el dia dos de octubre próximo entrante á las doce comparezcan íl uua junta prevenida ante su señoría en el salón an »xo á la escribanía del jpzgado apercibido si no lo hacen de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de los asistentes. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habaya en 25 de setiembre de 18(36.—-Por ocupación del escribana mayor.—Alejandro Nuñez 2. ° de guerra. C O 29 Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon se convoque por tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial á don Luis ó sea don «losé dol Valle ¡$ei rano para qu* al tercer dia después del último anuncio co.npa-rezca ed el juzgado á evacuar un acto do justicia en causa criminal. Habana setiembre 24 de 18 36. Manuel Pimentel.
C O 29
l,or disposición del señor aDalde rpayor de esta ciu laden la capa formada por haberse encontrado ahogado en un pazo el negrito Dionisio crialio so convoca á don José Armas puraque Jentro de nueve dias después del último anuncio comparezca á hacerse caigo del traslado que pende apercibido do estrados. Y para su publicación en tres números consecutivos libro la presente. Jaruco setiembre 21 de 1366. Jacinto Villageliú.
C O 29
A consecuencia de la causa criminal formada sobre averiguar el autor dol homicidio de don José Hilario de la Cruz, se lia dispuesto por el señor jaez de paz de esta villa encargado del juzgado por ausencia del señor propietario consultado jjor el Ldo. don Domingo Pórtela (juo por tres números seguidos de la Gaceta oficial so convoquen á las persona** que puedan dar razón del hecho y de sus autores para que dentro do quinto dia después del último anuncióse presenten á declarar en esto juzgado. Y para su cumplimiento libramos la presento. Guanajay 17 de setiembre de 1366,— Antonio Perez.—M. de Arocha. C O 29 Consecuente a las di geueia* formadas por la defunción de D. Francisco de la Pueate y Rodríguez; en decreto de diez y ocho dol que cursa ha dispuesta el señor D. «Juan L asera y Garrido, alcalde mayor del distrito de Beam de esta ciudad, declarar intestado el falleciniient-o'lel exprés ufo Irhiente y Rodríguez y por «sus herederos los que con ai reglo á derecho deban serlo y convocándoseles por treinta números de la Gaceta o fie al (le esta dicha ciudad. Y en su cumplimiento Lbro la presente. Habana setiembre 19 de 1866*—Carlos Laurent	C O 28
El señor alcalde mayor de Belen y jior ante mi eu las dili-
gencías formadas sobre et fallecimiento de la parda Manuela lanco ha declarado intestado el fallecimiento de la citada Blanco y por «sus herederos á los quo con arreglo derecho deban serlo convoc.ándoseíes por treinta número* de la Gaceta oficial para queeri dicho término ocurran á deducir el que les asista. Y para que tenga efecto la publicación libro la presente.—Habaua y agosto 29 de 1866 —Cárlos 1-auirent.	C O 9
El señor alcalde mayor det distrito de Belen, consecuente á oxhorto del juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarina D. Pedro Laduza, natural de Francia, soltero y vecino que fué do Guamutas; ha dispuesto que por noventa números de la Gaceta oficial se convoque á los que se crean con derecho á ios bie nesdel expresado juicio de que se presenten cou los documentos justificativos á obtar á ellos, en el concepto de que no verificándolo se declaiará vacante la herencia Y para su cumplimiento libro D presente. Habana abril 31) de 1.866.—Br. Felipe Fornari.
441 señor alcalde mayor del distrito de Beieu á consecuencia (le exhorto del Juzgado de Cárdenas en elv intestado del ultramarino don Antonio Cámara, natural de Canarias, casado y le ese vecindario; ha dispuesto que por noventa números de la Gaceta otícbil se convoque «á los herederos del referido don Antonio Cámara, para que por sí ó por medio de apoderado se presenten á hacer valer el derecho que les asista, con apercibimiento, Jdo que si no lo verifican, se declarará vacante la herencia.
Y para sn publicación libro la presente. Habana Abril 30 de 1866. ljdo. Felipe Fornaris.	C O 9
, El «señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mí, ha dispuesto á consecuencia ue exhorto de) juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino D. Bartolomé Ros, natural del pueblo de San Pols en Cataluña, casado, de cincuenta y seis años de Jad y vecino que fué de aquella villa: que por noventa números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas quo se crean con derecho á ios bienes del citado Ros, consistentes en veinte y iros escudos «seiscientos treinta y ocho milésimos que se encuentran depositados en arcas Reales «á tiu de que presenten dentro del mismo término eu aquel juzgado á deducirlo. Y para sn cumplimiento libro la presente: Habana mayo 20 Ue 1866,—Br. l^eli-pe Fornari.	C O 20
A virtud de oxhorto del señor alcalde mayo** de Arecibo en la isla de Puerto-Rico, en Jas diligencias por fallecimiento de don José Diaz Fernandez vecino que fué del pneblo de Hatillo: lia dispuesto el «señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mí, que por treinta números de la Gaceta oficial se cite á los parientes qias próximos del citado Diaz Fernandez; para que provistos de los documentos en que conste que son herederos del finado y que no hay otros comparezcan por medio de apoderado bastante á deducir su derecho en dicho juzgado á recibir la herencia ó cuota que les pertenezca, apercibidos de que si no comparecen dentro de un ano contado desde la notificación les parará perjuicio y en su caso se declararán los bienes vacantes. Y” para su publicación libro la presente*—Habana setiembre 10 de 1866.—Lárlos J^aurent.	C O 14
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón del hurto de prendas á dou Ratael Bacallao en su habitación debajo de la puerta del Arsenal el dia 15 del corriente asi como de quien fueran su* autores para que en el término de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el júzgalo á declarar lo que le.s conste —Haba-na setiembre 19 de 1866.—Br. Felipe Fornari. CO 30 Ha dispuesto eí señor alcalde mayor de Belen por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen ias personas que puedan dar razón de como tuvo efecto el atropello que hizo un tílburi conducido por dos personas á don Fermín Qmn-tiu Valdés el dia 16 del corriente para que en el término de tercero dia comparezca eu el juzgado á declarar lo que les conste.— Habana setiembre 20 de 1856.—Br. Felipe Fornari.
C O 30
El señor don Juan Llascra y Garrido alcaldo mayor dol distrito de Brien, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Francisco Alemany para que «se presente eu el juzgado calza la de Belascoain número seis á cierto acto de justicia eu los criminales por amenazas al pardo Lázaro Ibar-ra. Y en su cumplimiento libro la presente.—Habana y setiembre 25 de 1866.—Cárlos Laurent •	C O 30
Consecuente á la causa criminal que se instruye por faltas]á Jos sereuos don Juan Alvarez de la Vega y don Rosendo Barrei-ro, ha dispuesto el señor alcalde mayor uel distrito de Colon y por ante mi: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la 8 personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunst.an-c a*, para que dentro de igual dilación comparezcau por conducto de la escribanía á ueclarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana setiembre 24 de 1866.—Manuel Fim-ntel.	C O 30
Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa y por ante mí á consecuencia de los autos «le intestado del moreno Eu-«sebio Alvarez, está mand«.do que por la Gaceta oficial se convoque á Jos que se consideran con derecho ála herencia, para que en el término de 2 mese.*, contados dospues del^últiuao anuncio, ocurran á deducir el «jiie les asi-ta; y al efecto libro la presente. Gua-uabacoay setiembre 24 de 1866.—Francisco W. Armengol.
C O 30
Consecuente á la causa criminal que se instruye por estafa de un coche y un caballo á dou Manuel Muñía y don Manuel López se ha dispuesto por el Señor alcalde mayor del distrito de Colon y por aute mi: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar noti-tiu del hecho j eiw eifettu»tnu«i»i, par» «jn» (Wntro de igual
dilación comparezcan por conduelo rt« la Eserbania 6. declarar lo que Ion conste. V pura sn cu nplimiento libro la presentí«. — Habana y setiembre 24 de 4866.—Manuel Pimentel.
C O 30
liisoívenees.
El señor olcalue mayor del distrito de San Cristóbal do esta ciuda i por ante mi en auto do uiez del actual, ha declarado int«**-tado el fallecimiento do don Diego Zalazar y de la Torre vecino que era de esta capital y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serio á quieues manda convocar por treinta mímn-íos de la Gaceta oficial para que durante ese término ie preson-ten á deducir el de que «se crean asisaidos.—Galiana y setiembre 18 de I8b6.—Gabriel Ramiro».	C 1 28
Real Tribunal de comercio.—Por auto de esta fecha proveido en el expediente de la I. 03 sección de la quiebra de ia Sociedad t.e Ayala y compañía se ha señalado nuevamente el dia3 de Octubre pióximo á las 12 de la mañana en el Tribunal para la «Jun-t«a general de acreedores con apercibimiento á los que no concurran de estar y pasar por lo que acuerde ia mayoría de los que asistaiijcualquiera que sea su numero.—Habana y setiembre 25 de 186 3.—Fernauao de Oastro.	o 1 31)
Por auto proveído por «ji señor alcalde mayor de Belén y por ante mi *e ha declarado inrestado el fallecimiento del pardo Florentino Zayas ó Florentino Torres y por sus herederos á los que según derecho deban serio a los qiie se convocan con término de treinta dias para que se presenten á hacerlo valer con los documentos justiticati vos que lo acrediten.—Habana sat iein-bre l.° de 1866.—Br. Feiipc Forran i.	C 1	10
F°r auto proveido por el señor alcalde mayor clel distrito de San Cristóbal aute mi en las diligencias promovidas por don Roberto Neisch haciendo cesión do bienes á sus acreedores se á dispuesto se cito á estos para uua junta que ha de celebrarse en la morada do su señoría el dia primero del entrante mes á las doce de la mañana. Habana y setiembre 20 de 1866 Francisco de Castro. v	c 1 30
PAUTE N9 OFICIAL.
SA¡»1¡>:>	29 !>i: SETIGJUBUi: DE IN«6
OAEETIIV
Tren expreso.—El tiempo os dinero. Esto se ha dicho n# sabemos por quien la primera vez, poro quien lo dijo tuvo razón hasta dejarlo ae sobra. El tiempo es dinero: y como el dinero es en el dia el primer elemento de felicidad como lo demuestran las niñas bonitas prefiriendo al casarse á los que mucho tienen, os natural que se trate de economizar el tiempo que lo proporciona. En esto se ha fundado sin duda la empresa del ferro-carril de Ma-rianao para establecer, «según nos han dicho, muy en breve dos trenes expresos diarios, uuo por la mañana y otro por la tarde, lo.s cuales recorrerán la línea entre los dos puntos de partida, sin detenerse mas que dos ó tres minutos en Puentes graud»'«. Parece que el primer tren deberá salir da Marianao á las siete de la mañana, y el segundo á las cuatro de la tarde de la Habana. Esta medida la consideramos acertadísima. Para los hombre* de negocio.*, los empleados «*tc. que tienen que medir el tiempo, un rápido viaje cutre «1 pueblo del pocito y la capital será s a mámente útil. II »y mucho* que necesitan levantarse una hora antes de lo que quisieran ó abandonar su.s asuntos cuando no debieran por no llegar á esta ciudad cerca de las nueve ó por no ir á comer á Marianao después de las seis. Aprobamos pues tal determinación y ciertos estamos de qu» el público hará otro tanto, pues siendo útil para muchos á nadie puede perjudicar. Nada hay tan aceptable como lo que no hace daño á uu tercero.
Sea enhorabuena.—El Sr. Albertazzi, agente de la compañía lírica del tenor Massimiliani, se propone salir para N. York en el vapor del sábado. Su objeto es volver á mediados do Octubre cou todos los artistas ajustados para el teatro de Santiago de Cuba y que de paso desean hacerse oir en está ciudad. Vengan en hora buena. La música es un manjar para el cual nunca faltan golosos en la Habana, Que suenen acordes en el gran teatro y «se verá acudir al público á oirlos como acuden Las mosca* á la miel. Hasta el bello sexo que eu verano huye de los coliseo* corre á deleitarse con las armonías de los grandes maestros. Dice el refrán que el que da primero, da dos veces. Na le pesará á la compañía de Massimiliani ser la que inaugure la temporada lírica.
Nada se ha (ranada.—Nada se ha ganado con la sustitución do las victorias á las volantas do alquiler. Al principio todo el inundo se daba la enhorabuena por la desaparición casi completa, de los últimos vehículos, sucios, estrechos, incómodos, guiados por caleseros mas sucios que ellos todavía, y recurría á las victorias obedeciendo á la superioridad que siempre lo bello tiene sobre lo feo. Las voiantas quedaron pues casi abandonadas. Solo eu un caso de apuro se echaba mano do ellas. Muy bien, el público estaba de enhorabuena y los caballos también, que mucha diferencia hay entre tirar solamente do un carruaje de cuatro me las, á tirar y cargar á un tiempo con uno de do*. Pero sucedió lo qu*» sucede con todas la* cosas: las victorias fueron deteriorándose y ensuciándole; los cocheros al ver la preferencia que ásus vehículos dab» el público fueron subiendo susexigenc as cada dia mas, los carruajes se aflojaron y comenzaron a producir un estrépito insoportable al moverse, solo comparable al de lo.s carretones; con la faltado aseo adquirieron uu olor uad* agradable. En fin, s» pusieron en ol mismo estado que las voiantas eron sus caleseros «n mangas de camisas y harapientos; y como así están ahora, no hemos podido menos de exclamar que poco ó nada hemos ganado cou la sustiruc'on de unos vehículos á otros. Para los pobres animales encargados de tirar de ellos debiera ser al menos la ventaja, pero nu ha sucedido así: oomo tienen menos quo trabajar les da i menos de comer, así <*s qu» los infelices podrían servir ds esqueletos en un gabinete anatómico do veterinaria sin necesidad do desnudarlos de la piel. Lo sentimos! por ellos, poro l«> sentimos también por nosotros que resultamos igualmente perjudicados.
Puentes-Grandes —Díeose que no habrá bailo este año en la Glorieta de Puentee-Grandes al celebrar sus vecinos la fiesta de su patrono San Gerónimo. ¿Yr por qué? El motivo lo ignoramos. Mas piróeenos que sin esa diversión compañera obligada «le todo festejo público entre nosotros faltará tal vez animación. Lo que e* baile no faltaran, porque si no los hay públicos los hab.á privados; parolo uno no es lo mismo que lo otro. En lo.s primeros solo puede divertirse uu reducido número de personas, «a los segundos van todos les que quieren ir. Confiamos sin embargo en que , se llenará es* vacio que se advierte en el programa, y en quo Federico García ó cualquiera otro director de orquesta vaya á posesionarse de la Glorieta el dia de San Gerónimo.
Brindis en Regla -»-Claudio Brindis es un hombre muy pulcro y muy comedido; asi es que siempre está en regla. Pero el próximo domingo lo estará dos veces, por quo eu la sociedad de Regla efectuará su anunciado concierto. Le acompañarán suw hijos y el barítono Ruiz. ¡Bonne chance'.
GrAOETIISr R£2IilGTOSO.
Santos clel (lia.—La dedicación de san Miguel arcángel y santa Gaudelia mártires.—Entre todos los espíritus angélicos siempre ha sido reconocido este arcángel como jefe de toda la milicia celestial á quien deben venerar loa rieles como un culto espacial y de distinción.—Gaudelia convirtió á muchos infieles á la fó católica y no queriendo adorar al sol ni al fuego, por mandato del rey Sapor, fué afligida con muchos tormentos, entre ios cuales se cuenta oue le desollaron la cabeza y la clavaron en un madero, en el siglo IV.
También so mencionan los santos Eutiquio, Plauto, Eradeiís, Casdoa, Gabdelas, Risima y sus compañeros, Fraterno obispo, Teodota todo* mártires. Griinoaldo pbro. Quiríaco anacoreta, confesores.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes.—En Santa Clara la del Sacramento «á la» 7. En la Catedral la de tercia «á las Eu el Espírtu Santo, San Felipe, Santo Angel, S. Isidro, Monserrate, Carraguaoy parroquia de Guanabacoa á las 8 la misa mayor. En Jesús dol Monte la de la novena á la hora de costumbre. »
Misa rezada de hora.—De 9 en Bulen, San Felipe, «Santo Domingo, San Isidro, «Santa Clara, y Guadalupe. De JO en «Santo Domingo, Espíritu «Santo, San Felipe, «Santo Ángo!, «Santa Clara y Guadalupe. Do II en la Catedral, Santa Teresa, Santo Cristo, «Santa Clara. «San Isidro, Monserrate, Guadalupe y San Nicolás. De 12 en la Catedral, la Merced, Santa Clara, «San Isidro,Santo Angel, Monserrate, GuaJalupe, Josiiu Maria y parroquia de Guanabacoa.
Plática.—En las parroquias on la miga mayor de 7 á 8 sobre el evangelio del dia.
La Merced.—La C ** fiesta con sermon y salve á la hora de C3stumbre.	»
Beleu.—A las 3 fl«*sfa.
V. O. T. de San Francisco.—A las 5 do la tarde los pin lesos ejercicios de servi tas.
Procesión.—La dol circular á las 5 de la tarde en Santa Clara después de las preces. De aqui vá el circular á Jesús Maria.
Corte de Maria.—Dia 30 de Setiembre.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de las Angustias en «San 4*Vriipe privilegióla. En Guanabacoa á Ntra. Sra. de la Caridad del Cobre eu «San Francisco.
J«'8us dol Monte.—En la tarde do hoy sábado se cantará la solemne .salve quemándose á su conclusion cu la plazuela de la-Iglesia vistosos fuegos artificiales, mañana á la» nueve de la mañana la gran fiesta estando el sermón á cargo del pbro. Dr J). Bernardo Andrés y García, á las cuatro y media de la tarde «saldrá la prooosion recorriendo Ja carrera de costumbre y para dichos actos se invita á los fieles esperando que este aviso sirva de convite bastante para cada uno en particu ar y todos en gañera!.
Cofradía de Santa Catalina Virgen y mártir.
Secretaria..
Habiendo fallecido el hermano Mayordomo Pedro Escovar, raeda hecho cargo interinamente do la Mayordomia el hermano Diputado José Joaquín Salinas; lo que se publica para que todo el que tenga algún asunto de qué tratar respecto áesta Corporación, lo haga directamente con el nuevo Mayordomo, el cual vive en la calle de Luz núm. 76*—Habana y setiembre 2G de 1866.-— Ramón Betancourt, secretario.
IIAIU^A 29 DE SETIEMBRE.
FacuRativos de semana.—Primer distrito.—D. Valentín Ca-talá, O Reilly 14.—D. José M. Siansores, O-Roilly 39.
Segundo distrito.—D Julián Córdova, Luz 46.—D. Domiu-go F Caballero.Picota 50.
—En el tercer distrito por no babor con quien alternar lo hará el primero que se presente
Cuarto distrito.—D. José Leonardo Figueroa, Tenerife 10._
D. Pedro Bennudez, Estrella 53.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.-El Sr. diputado Don Francisco Javier Balmaseda
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.-La Excrna. señora marquesa V. de Vilialba y la señora deña Con^cepeion^p la Luz de Cárdenns.
Asilo ds San José.—Taller general de artes y oncies.-El Sr Vocal kdo. D. José Valúes Fauly.
Casa general de Demente^-El Sr. Vtcal Dr. D. Francisco Campo*.