»

V
que segun el documento presentado la renta ha de pagarse poro trimestres á razón de 17 escudos mensuales, y en esto concepto solo deben cobrarse 102 escudos por tos dos trimestres vencidos en Setiembre último. Definitivamente juzgando se condena á don Juan Maderos á que pague á don José Secundino Roauo cu el término de seis dias 102 escudos por los dos trimestres cumplidos el 20 de Setiembie próximo pasado y en las costra causadas. Noti-fíqu'se á Mederos en ios estrados deljuzgado: publíquese esta sentencia en la Gaceta oficial y fíjese el edicto correspondiente. Ldo. Miguel B .rbarrosa. Mateo G. Aivarez.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Noviembre Ib Je 1866.—Mateo G. Alvar-*.	A 21
a consecuencia de la testamentaría de don Pedro Ignacio Pe re * y Acosta, lia dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito dei Norte de esta ciu ¡ad, que por treinta números de la Gaceta oficial de la Habana se publique el plan de adjudicación siguiente por si hubiere alguna p-rsoua que quisiere mejorarlo.—Primero: D. Pedro Ignacio Piedra, D. Lucas A. Díaz como legítimo v nsurte de Di1 Amalia D. Piedra, ü. Joaquín Antonio y Dü C'ludia Piedra, esc ultimo representado por su curador el referido D. Joaquín Piedra se adjudican la decima parte del ingenio “Félix” perteneciente tí dicha testamentaría, tasado en $307,29(1, por el precio do 29070$ siempre que esta canti lad alcance ó es-ceda á los dos tercios del avalúo practicado, obligándo se á pagarla en esta forma: re liaran cargo los adjudicatarios de todas las responsabilidades que pesan sobre la finca, en la parte que corresponda ála espuesta sucesión, la cual se ha calculado en 5070$; y el resto de 24,000, lo abonarán dando 6000$ de contado y la diferencia en 6 años, á razón de 3000 en cada uno; de tal suel te que aun cuando resultasen sor algo mas los eré Otos contra la masa, siempre habrán de satisfacer los 24000$ eu 103 términos referidos, estimándose como sobre precio de la adjudicación cualquier [dos] aumento que aparezca eu dichas responsabilidades; bien entendido que tanto la décima parte del ingenio, objeto de la adjudicación, como las cuatro décimas que actualmente corresponden á los adjudícatenos, quedarán espresameute hipotecadas en garantía de! precio efrecido, renumerando, además, aquellos los beneficios de esperas, quitas y cuanto mas conceden las leyes á los deudores. Los adjudica torios deducirán del contado y plazos al tiemp o de exhibirlos la parte proporc'onal que les toque como cohe rederos del testador; y será de cuenta de ellos orillar cualquier dificultad qu« se. presente para la aprobación de sus proposiciones, siempre que la origine un tercero. Segundo: La iuda D? Ana Josefa Perez y los herederos. D. Francisco D, José María, D. Juan José y D!! Mercedes Perez se adjudican el potrero “Esperanza” con sus fábricas, animales y demás anixi-dales escepl liando los esclavos, y tasaeo aquel, con dicha deducción, en 35025$, en precio de 25000$. Tercero: La misma viuda se adjudica las esclavas Balbiria, Felipa y Atanasio por el íntegro precio de su tasación, ascendente, de primera en 900$, la segunda en 800 y el úlriuio en 900$. Cuarto: La heredera D? Mere des toma para sí i las siervas Leonor y Adela, tasadas la primera eu 300$ y la segunda en 1000.—D. Juan José, á Luis y Modesta, avaluados aquel en 1100$ y esta en 800$: D. José M? íi Juan, tasado en 800$ D. Francisco á Desiderio, avaluad eno 850$: D. Ambrocio Aparicio como consorte legítimo de D? Josefa, á Eloísa, tasada en 900$: L). Amelio de la O. Perez, á Lorenzo, Mariano y Marcelino avaluados ei primero en 5U0$, el según do en 1100$ y e' tercero en 800$: !>*! Francisca, á Narciso, ta e. do en 1000$, y D. Nicolás á Antonio avaluado en 1000$: en concepto de que todas estas adjudicaciones de esclavos son y deben entenderse por el ín-egro precio desús avalúos, y tamiJen sé que la viuda se dará por enterada, en pago de la que prop -n •, no solo del quinto que le fué legado por el testador en la cláusula iétima de su últim > elogio, sirio también de lo que aparece c«r-responderle según ¡a clausula octava, con escepcion de los negros Lorenzo y Tránsito criollos, que por ser suyos y tenerlos en su poder, no figurando en la aludida testamentaría. Quinto. Tanto las costas como cualquiera otra erogación que fuese común se satisfarán por cuenta de la masa. Y cumpliendo con lo mandado libro el presente en atañías y Noviembre 5 de J866.—Fernando Liscnba.	A .14
Da diligencias promovidas sobre acreditar el fallecimiento in. atado de la parda Eusebia Prado, se ha proveído por el Si'. Alca’Je mayor del Distrito de Colon el auto que dice.—Habana once de Octubre de 1886.—En mérito de las certificaciones que anteceden, se declara haber fallecido intestada la parda Eusebia Prado; y pors;;.> herederos á los que conforme á derecho deban serlo:—Ce < . voqueseles por la Gaceta oficial en tres números seguidos para que en el término de nueve dias se presenten á deducir el que les asista; y con certificación de las resultas dése cuenta—Dr. Villanueva.—Manuel Barreto.—Y al fin prevenido libro la presente. —Habana 8 de Noviembre de i866.— Manuel Barreto.	A I
Etilos autos promovidos por doña Juana de la Cruz Valdós de Inocencio solitamlo la disolución de la capellanía mandada andar por disposición del Pbro. Don José Cipriano Inocencio se ha dispuesto por el Señor Alcalde mayor de Bel n que por treinta dias se haga la convocatoria que previene el auto que á la le tra dice.—Habana Octubre 15 de 1866.—Visto: con lo certificado por el escribano, se declara consentido ejecutoriado y pasado en autoridad de cosa juzgada al auto de 19 de Setiembre último foja 87: en s i consecuencia convóquese por término de treinta á los que se consideren con derecho á dichos bienes para que se presen ten dentro de dicho término con los documentos justificativos que lo acrediten y con certificación del resultado de las convocatorias dése cuent-t.Llaseras.Br. Fe ipa Fórnari: Y para su publicación libro la presento.—Habana Octubre 15 de 1868.—Por ocupación del Ldo. D. Felipe Fórnari.—Br. Buenaventura G. Galicia.
C I *25
edictos.
Don José Manuel de Aizpurua Alcalde mayor de esta jurisdicción
por S. M, etc.
Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo á D. Bonifacio Que vedo para que en el término do 9 dias se presente en la cárcel pública do esta cabecera á descargarse de la cu pa que le resulta en la causa criminal formada para averiguar el autor ó autores de la sustracción de otra de la escribanía de don Manuel Vega Lavarria en este pueblo, cierto y seguro que si asi lo hiciese se le oirá y administrara recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le deciará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley que así lo tengo mandado en dicha causa — Colon y Noviembre 12 de 1866.—José Manuel de Ahpurua.—Por su mandado.—Tomás Oliva.—Lorenzo Ramírez.	E 21
D. Francisco Jime cy\Alcalde mayor del Distrito de San Cris
tobal 8f<¿.
Por esta mi primera carra de edicto cito Hamo y emplazo á D Antonio Planas y Bonet natural de Tarragona, soltero, sastre y do veinte y cuatro años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en este juzgado á nombrar defensor en la c, lisa que se lo sigue por heridas al cabo Tomas Andrés, seguro que se te oirá y administrara justicia y de lo contrario se !e declarará rebelde y por bastantes los E trados para las notificaciones y de mas trámites del juicio.—Habana y Noviembre 13de 1866. —F ancisco Jiménez.—Por mandado de su señoría.—Gabriel Ramírez. —Es copia para su publicación en la Gaceta oficial ut-supra.— Gabriel Ramírez.	E O 18
D. Manuel Antonio Palacios Alcalde mayor de Jesús María etc
Por esta mi tercera carta de e licto y pregón, cito, llani) y emplazo á don Francisco Aquin para que dentro de nueve dias se presente en la crcel públ ci á descargarse de la culpa que le re sultaen la causa formada por estafa á don Ricardo Alfonsin seguro que se le oirá y a Iministrará justicia y de no >e. lo declarar rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los es tra los del tribuna' para las notificaciones y demas tramites del juicio,—Habana noviembre 15 de 1886.—Palacios.—Escupía. —Br. Andrés Mazen	E O 18
Don Francisco Miranda y Jiménez, Alcalde mayor de esta villa
y su jurisdicción etc.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Antonio Barquino natural y vecino de Régn, soltero, de 20 años, es atura regular, color trigueño ¡avado, ojos pardos, pelo negro y lampiño, para que eu ei término de nueve dias contados desde la fecha so presente en la cárcel pública que le resulta en fa causa formada por herid* á don Pedro Orta seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le d-clarará rebelde? y contumaz é incurso en las penas de la ley. —Guanabacoa novi more 10 de 1886.—Francisco Miranda y Jiménez.—Por mandado de Su Sria.—Francisco W. Armen gol* Y para su eamp imiento libro la pres inte.—Guanabacoa y noviera* bie 10 do 1866.—Francisco W. Armengol.	E O 18
tU2 OTATES.
El Sr. D. Manuel Antonio Palacio alcalde mayor de Jesús María por ante mí Á consecuencia de la testamentaria de D. Domingo Frois y C'astriseba servado señalar e) dia 20 del corriente á las once de su inañ »na para el remate de los bienes siguientes: una casa en. la calle de las Figuras número 71 tasada en dos md trescientos setenta y ocho escudos, treinta y cuatro milésimos’ otra en la misma calle núm * o 91, en cuatro mil ochocientos setenta y cuatro escu los, ementa y un milésimos; otra en la calle de Rubaleab i número 13 en m i doscientos ochenta y nueve escudos, veinte y siete milésimos; otra en la misma calle número 15, en mil doscientos ochenta y siete escudos noventa y seis milésimos: otra en la calle de Antón Recio número 42 en dos mil setecientos veinte y cuatro esc a lo; ocho milésimos; otra en la misma calle número 44 enchico mil trescientos cuarenta escudos ochenta y u «ailédmos; otra eu !a misma cale número 4b en cuatro mi i o Ja »cientos setentay un escudos treinta y nueva milésimos; otra en la misma calle número 47 en tres md quinientos cincuenta y un escudos ochenta y dos milésimos; ot¡a en la misma callo núrri ro49 en dos mil doscientos ochenta y cuatro escudos setenta y dos milésimos; otra en la misma calle número ’ i en ¿res mil setecientos noventa y un escudos ochenta y un milésimos y otra en la misma calle número 74 en tres mil ocho cientos setenta y un escudos cincuenta y nueve milésimos. Y para su «ublicacion libro la presente,—H ibaua novio mbre 12 de 1886,—Manuel Padilla de Aguiar.	R 20
El Sr. D. Rafael Casanova y Jiménez Alcalde mayor de esta Villa y su partido judicial á consecuencia de la testamentaria de D. Domingo Aivarez ha dispuesto que el dia veinte y nueve del pi r ute mes se celebre el remate de media caballería de tier ia, si.' . aa en la Vero la Nueva, de la cual se halla repartida en solar • mas de la mitad; eu el centro de la pob ación, los que pagan de iributo unos á siete pesos cuatro reales y otros á cinco pesos anuales eu la cual hay un pozo sin brocal, y unas matas de cafó deteriur . as tasado todo en dosmil setenta y cinco, cuyc acto tendrá «Tocto eu las puertas dei juzgado.—San Antonio No viembre 8 de 1866.—Ldo. José Joaquín Leal.
C. O 18
• :ONVO«L\TOS&IAS.
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto por ante mí, se publique por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, haberse declarado intesta lo el fallecimiento de don José Clotii e Valdés y Castillo y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serio convocándoseles para que dentro de treinta días después del último anuncio comparezcan á deducir por mi conducto el derecho de que se crean asistidos —Habana Octubre 24 de 1868.—Br. Gaspar Villate. _ G 21
El señor don Hilario deCisueros y Correa juez de paz del distrito de Colon de esta ciudad en el juicio de menor cuantía entre don Puntaleon Maruri y don Ramón Toca sobre p go de cantidad, lia dispuesto á peticiónele la jarte actora, se haga saber á dicho D. Ramón l oca por tres números de la Gac eta oficial que dentro de vein.e y cuatro horas después del último anuncio satisfaga á Maruri por razón de perjuicios causados en la casa de su propiedad los ciento noventa y seis escudos y costas causadas á que ha sido condenado por la sala tercera do esta R al Audiencia Pretorial. Y uinpliendo con lo mandado para su inserción en la Gaceta oficia libro la presento en la Habana á 13 de uoviem ío de lo y,—José Orts Giuer, seoretario.	C . •,
Escribanía del juzgado privativo de Artillería.-En^ el incidente 6 los autos del concurso necesario del LdoD. José Felipe Pomares de M meros fumado para la calificación de creados ha dispuesto «1 Excmo. Sr. Subinspector de Artilleriajcon la consulta del br. Asesor titular unte mi que so convoque á los qaono hubieron presenta-
do los documentos justificativos de sus.respectivos alcances para que en el término de quince dias lo verifiquen por conducto de la escribanía ó del síndico Ldo*.don José Rufino de l< s Reyes á fin de que tenga lugar su debida califi ación y oportuna graduación advenidos de que su falta les ocasionará el perjuicio correspon diente sin que luego t**aga ninguno derecho á alterar el ór leu de pagos que determine la sentencia que se dicte. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libróla presente.—Habana octubre 22 de 1866.—Antonio María Muñoz.
D 20
El Sr. D. Rafael Casanova y Jiménez a'calde mayor de esta villa y su partido judicial á consecuencia de la testamenta ía de don Antonio de Jesús Leal ha dispuesto que se publiquen en tres números de la Gaceta oficialías proposiciones de adjudicaciones que hacen la viuda y herederos de dicho Leal, las cuales son en el orden siguiente.—Doña María Antonia C ordo ves viuda a! hueva con sus hijos don José Florentino de la Merced, don Benito Sa turnino y don Antonio Leal y Cordoves.—Primeramente se adjudican la caballería de tierra del sitio Conformidad en que está el batey por el precio de su tasación que es de mil quinientos pesos, rebajando el censo de quinientas que re onoee y deducidos quedan mil ó sean dos mil escudos.—Las plantaciones y cercas que se encuentran sobre dicha caballería de tierra por las dos terceras partes de su avaluó; pero como mientras no se practique el deslinde de aquella con la otra caballería que según so dirá toma uno de los herederos mayores, no se sabe á punto fijo las que queden sobre una y otra y de consiguiente se reserva para esta oportunidad s* ñalar lo que por ellas hayan de abonar.—La casa de tren de almidón que esta tasada en mil d ez pesos: los tros gallineros en sesenta y ocho: la tahona con todas sus anexidades en ciento diez y nueve: los cuatro tendales en setenta y seis: el pozo en ciento doce; el menaje de casa en doscientos veinte y nueve: los cuatro bocados de freno en cuarenta y cuati*»: uu par de espuelas en d:ez, un - . Alio alazan en setenta y cuatro, y los tableros para secar ei . - »aon «*n catorce, igualmente por los dos tercios de su tasación • iiez pesos mas qu«* son mil ciento sesenta y seis pesos, sesema y sei centavo s ó sean dos m'.l trescientos treinta y tr s escudos.—Por último ia negra Muía del PiLar que esiá enferma valorizada en cuatrocientos pesos, por los dos tercios también que son doscientos sesenta y seis pesos con sesenta y seis centavos ó sean quinientos treinta y tres centavos, don Feli t González Leal á nombre de su consorte doña María Gna ialupe Leal y c ordoves. Primeramente rom t en adjudicación ¡a otra caballería de tierra de que se compone el sitio Conformidad que linda con aon Agustín Leal Hernández en los mismos términos que los anteriores dos mil escudos.—Las plan« aciones y ce reas que están sobre su superficie por las dos terceras partes de su avaluó, haciéndose en este lugar la propia advertencia que se ha verificado respecto a. la viuda doña Victoria Cordoves y sus cuatro que van unidos á ella, La casa que sirve de gallinero tasada en trescientos cincuenta pesos asimismo por sus dos tercios quo con doscientos treiata y tres pesos con treinta y tres centavos que son cuatrocientos setenta y seis escudos, seiscientos sesenta milésimos. La Ídem que sirve de cocina y est t apreciada en seiscientos pesos, en doscientos en razón de tener que desbaratarla para aprovecharse de ella por no estar en su terreno, Cuatrocientos escudos. Por último el negro Cários por su tasación de quinientos pesos Mil escudos. Don Joaquín de Jesús Leal. Primeramente se adjudica e. negro Remigio criollo por su tasación que es d j ochocientos pesos ó sea.: mil seiscientos escudos. Siete tabla ae cedro aunque en la tasación se expresa q ’' con cuatro de ocho varas de largo en veinte y ocho pesos; un banco de carpintería valuado en cuatro: una al barda de privilegio-en treinta y la yunta de bueyvs conocida por Bandolero en ciento diez y i ueve pesos por los dos tercios de su tasación que son ciento veinte pesos sesenta y siete centavos o sean doscientos cuarenta y un escudos trescientos cuarenta muéfimos.— Don Nicolás Leal Rodríguez á nombro de suospos \ doña Agripina Leai y Cordoves. Primeramente s* adjudica la casado las gabetas tasada en setecientos posos y estas coa sus telares en cu itrocieutos ocho pesos, por ¡os dosterciosqueson setecientos treinta y ocho con sesenta y siete centavos 6 sean mil cuatrocientos setenta y siete escudos, 340 milésimos. La yunta de bueyes nómbrala Mayordomo, y aval linda eu ciento diez y nueve pesos, igualmente por los dos tere:. !j ose precio que son setenta y nueve con treinta y tres c íuavos ó se >n ciento cincuenta y odio esculos seiscientos ; cuta m lésiinos. Don Fulgencio Castañeda por representación •D su consorte doña María Rita Leal y Rodrigoez. Primeramente se adjudica la casa de vivienda tasada en milseisd ntos pesos, por seiscientos posos por tener que mudarla quedando reducida á la clase de escombros, mil doscientos escudos. Por una carreta en cincuenta y un pesos, ciento dos escudos. Don Antonio de la Cruz Torres como marido de D}.1 M9- del Carinen Leal y Rodríguez. Primeramente se adjudica la casa que sirve para poner las carretas y que esta apreciada en setenta pesos, por treinta y cuatro por los mismos fundamentos que el anterior, setenta y ocho escudos. Un arado con su yugo tasado eu cinco pesos un serrucho, una azuela, y un cepillo en dos setenta y cinco centavos por los dos tercios que son cinco pesos diez y seis centavos. Diez escu ¡os. trescientos veinte milésimos. Un caballo retinto viejo avalando en cincuenta y un pesos por sus dos tercios queda en treinta y cuatro pesos sesenta y ocho escudos. Por el ú timo negro Rafael que está en setecientos pesos da por él mil cuatrocientos escudos. Don Estanislao Leal y Rodríguez. Primeramente se adjudica el esclavo Felipe por su ta-aciou de setecientos pesos ó sean mil cuatrocientos escudos, un caballo moro de tahona tasado en ochenta y cinco pesos por los do i tercios que son cincuenta y seis con sesenta y siete centavos: ciento trece escudos, trescientos cuaren-ta.milésimos. Don José Manuel Cabrera á nombre de su esposa doña María Antonia Leal y Rodríguez. Primeramente se adjudica el negro Estévan por tasación do seiscientos pesos ó sean mil doscientos escudos, la yunta de bueyes nombrada Amargón por los dos tercios de su justiprecio que son setenta y nueve pesos treinta y tres centavo.-) ó séanse ciento cincuenta y ocho escudos seiscientos sesenta milésimos. Don Félix González Leal tambe n á nombre de su consorte doña Guadalupe y en sociedad con don Joaquín de Jesús. Primeramente se adjudican los esclavos Cristóbal y Juan de Dios carabalí, Aleja idro congo y Gavina criolla tasados eu dos mil ciento oinouonta peaoa por la mitad de su valor ó sean dos mil ciento cincuenta escudos. La miscelánea comprendida en los números de la tasación del diez y nueve ai veinte y cinco, dos arados con sus yugos del veinte y ocho, del veint e y nueve al treinta y dos del treinta y cuatro al cus reuta y del cuarenta y tres al cincuenta y tres apreciados en doscientos cincuenta y tres pesos ochenta y siete centavos, también por la mitad de su valor que es ciento cincuenta y seis pesos nóvenla y tres y tres cuartos centavos ó sean doscientos noventa y tres escudos ochocientos sesenta milésimos. Las plantaciones y cercas que se compreenden en Jos números del setenta y cinco al ochenta y siete y noventa y uuo importan mil ochocientos veinte y tres pesos doce y medio centavos cuyas dos terceras partes que es el precio en que resultan adjudicadas, son mil doscientos quince pesos con cuarenta centavos, de suerte que luego que se sepa lo que esta cobre cada caballería de tierra se hará la «aplicación oportuna á los que las tomen en la totalidad. Si hay quien quiera mejorarlas proposiciones que ocurra dentro d • treinta dias á la escribanía del actuario á instruirse,—San Antonio Noviembre 7 de 1866.—Ldo. José Juaquin Leal.	C 18
El señor don Rafael'Casa no va y Jiménez alcalde mayor da esta villa y su partido judicial á eonsecuentia de la testament aria de d <n Domingo Aivarez ha dispuesto que se publique la pro-posic ou de adjudicación que hace la heredera doña Dolores A va-rez la cual es; ofrece por la media caballería de tierra que está tasada en dos mil setenta y cinco pesos, los dos tercios y veinte pesos, mas que satisfará en este orden; asegura eu dicho terreno el haber qu« en divisoria toque al menor hijo de don Joaquín Al va-rez abonándole mientras tanto llegue áuno de los tres casos do ia ley el interés anual de un siete por cie.ito y el resto lo entregará al contado tan luego se apruebe á su favor la expresa la adjudicación. Y el que quiera mejorarla podrá ocurrir á la escribanía del actuario á instruirse.—Sau Antonio Noviembre 9 de 1866.—L lo. José Joaquín Leal.	C 18
Eu las diligencias promovidas por fallecimiento de doña Merced tíuarez, en auo •* lia de ayer ha declarado el Sr. Alcalde mayordel distrito de L.? da intestado el fallecimiento de aque** lia y por sus herederos iu..> que según derecho deban serlo, convoj cándeseles por treinta números de la Gaceta oficial para que en dicho período'se presenten á deducir el que les asista.—Habanay Octubre 30 de 1865.— Cários Laiuvnt.
En la testamentaria concursada necesariamente de Don Félix de la Cruz y Yelasco, se ha servido disponer ei señor a caldo mayor del distrito Norte de esta ciudad, que en treinta números consecutivos se publique las siguientes proposiciones á fin de que los que quisieren mejorarlas, ocurran á verificarlo:—La señora Doña María de l««s Angeles Sala de Pujada ofrece por el ingenio Jesús María perteneciente á la sucesión de Don Félix de la Cruz y Velasco con todo lo que hoy forma paite de dicha finca, el precio de doscientos mil pesos (200.000), reconociendo ademas el capital impuesto á censo eu sus terrenos en los términos y bajo las cláusulas siguientes: Primero, entrarán en la venta todos los terrenos del ingenio, fábricas, máquinas, la dotación do esclavos y asiáticos que hoy tieue, ios animales y todas las demas anexidades. Segundo, e¡ precio ofrecido se. pagará entregan lo veinte mil pe-os al año de haber tomado posesión dei ingenio y otros veinte mil en cada uuo de los añ s sucesivos. Tercero, no aumentarán “1 precio de esta venta las maja as que por siembras de »aña ó rep iracion s de fábricas se hicieren en el ingenio hasta el dia de i entrega a la rematad m. Cuarto, se rebajaran del insinuado ;recio la • fa'tas que en los esclavos, animales, etc., sufriere el ingenio o -de hoy hasta el dia de su entrega. Quinto, se cancelarán todos ios gravámenes que el ingenio tuviere. Sexto, da alcabala y domas gastos que ocurrieren hasta la toma de posesión no aume.u-aán el referido precio de doscientos mil pesos ni serán de cargo de la compradora. Sétimo, en seguridad de los plazos de veinte mil peso; quedará hipotecado es presamente ei ingenio con todas sus dotaciones y anexidades. Octavo, la compradora se compromete ademas á'introducir en el ingenio el mismo dia que se le dé posesión cuarenta esclavos do su propiedad de ambos sexos, cuyo valor en junto no bajará de cuarenta mil pesos. Estos esclavos quedarán también hipotecados como anexidades del ingenio. No veno, esta proposición subsistirá por tres mases contados desde esta fecha, quedando la compradora en facultad da retirarla después si le conviniere ó de sostenerla según le plazca, con advertencia de q: o si en remate se quedase con el ingenio la expresada Doña M r a oo los ángeles Sala, los cuarenta negros que deben introducirse en el ingenio serán tasados por dos peritos nómbralos uno por la interesada y otro por la sucesión y acreedores y en caso do discordia un tercero por el tribunal para que avaluados se sepa que su precio no baja de cuarenta mil pesos, supliéndose lo que falte en mayor número de negros: dichos negros han de quedar totalmente separados ríe cualquier tinca 6 dotación á que hubiesen pertenecido constituyendo parte íntegra del ingenio Jesús María para que sufran la hipoteca ofrecida, sirviendo como do contado al par que de garantía al precio y cumplimiento de las proposiciones de remate y acreditándose que esos cuarenta negros ó mas que sean precisos están libres de todo otro anterior gravamen en la finca ó fincas de que proviniesen las costas causadas ó que se causen con motivo del artículo pendiente sobre nulidad y demanda de restitución en su caso contr¿i la declaratoria de concurso necesario serán de cargo de la masa; y que el término fijado para el sostenimiento de las proposiciones empezará á contarse desde la p esentách n al juzgado que es desde el «ia ocho del corriente. Y para su publicación libro la presente. Matanzas octubre 9 de. 1866.—Manuel Padrón.	G 3
El señor alcalde mayor de Jesús María á exíiorto del señor alcalde mayor del Este de Puerto Principé ha dispuesto se anuncie al público por término de treinta dias la proposición de compra que se ha hecho á la casa calle del Aguila num. 107 quedada por fallecimiento del Ldo. don Rafael Castellanos y Mojarrieta, cuya proposición de compra es como sigue,—Se dan por la finca los mismos 11090 escudos en que fué tasada en los términos siguientes: ofrece presentar contenta de la viuda dona Mercedes Castellanos por los 3996 escudos 125 milésimos que tiene adjudicados en dicha casa, reconoce en ella los 2748 escudos 75Ü milésimas que le fueron adjudicados eu la misma á los menores doña Josefa y clon Alvaro Castellanos y los 4345 121 milésimos correspondiente á su otro hermano don Rafael del mismo apellido,
para entregar e-as partidas á cada uno do ’os tres interesados respectivamente eu cu.«¡quiera Je los casos de la ley abonándoles entre tanto el iuter-.s del seis por ciento anual: el comprador paga loh derechos do la venta y ios gastos del informativo Cuya publicación se hace par si hubiere alguna persona que quiera mojo-arla ocurra «á aquel juzga lo dentro dei tórmmoiudicado á hacer sus pr posiciones. Y .cumplí--rudo lo mandado libro la presente.— Habana setiembre 2-1 do 1888.—Manuel Padilla de Aguiar.
\ O 27
El señor Don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del distrito del Cerro m la testamentaria de Dolí J aquin M. Queipo, ha d¡s* U 'Sto que por.treinta números consecutivo; de la Gaceta oficial se publiquen i¡¡s adjudicaciones propuestas. La viuda doña María Rufina Gregori, so adjudica tr- inta y ocho esclavos, tasados en setenta,y.cuatro mil seis delitos escudos por la cantidad de sesenta y dos mil escudos: la casa-cade de los Oficios número setenta y ocho, aválu ula en ciento no'venla y Seis mil quinientos cuarenta osen ¡os quín entos veinticinco milésimos por la suma de ciento treinta y cinco mil escudos rebajándose los impuestos censos 6 gravámenes que tenga: so adjudica también los once esclavos del servicio doméstico, justipreciados en veinte mil cien escudos en la cuntida 1 de diez y seis mil escudos: se adjudica asimismo los muebles y alhajas valorizados eu dos mil cuatrocientos cincuenta y dos escudos l ormil setecientos cuarenta escudos: se adjudica la tonelería almacén quemado carrileras, situado eu la vi ia de Cárdelas cercado por la caíle de Piiiilio.s al frente, por la R al al Este, la de Ayliou por el 0<* te y la de Héctor por el Norte, tasado cu noventa y nueve mil t e uta y dos escudos ochenta milésimos por los dos tercios de tasación y veinte pesos mas en la forma siguiente: enterará á dos socios la parió que del precio ofrecido les corresponda.eu proporción á io que representan en dicha tonelería y almacén y la otra parte perteneciente á la testamentaria, la mitad so imputará en el haber ele dicha adjudica tari a. y la otra mitad a los seis Ruederos menores hijos de Queipo la asegurará paiaentregarla en uno de ios casos de la ley y m entías tanto el ínteres del siete por «dentó anual, en concepto do cno adornas de dicho precio reconocerá los gravámenes que suñ.i dicha finca por censos ó imposiciones y .libres de derechos de alcabala y otros gas tos para Ja udjii ¡¡catan»; entendiéndose que si el precio por , uo toma la viuda los bienes expresados excede de lo que le corresponda de haber, asegurara la diferencia á favor de los Menores hasta uno de -los casos de la ley con el interés del sict» por ciento anual quedando á su el coi .n exhibir en efectivo todo ó parte do la indicada diferencia y si no alcalizare á cubrir su haber se le completará dei efectivo que existe ó existiere. La heiedera doña María de Regla Queipo .de Estabula, á cuenta de su haber sé adjudica la casa situada eu la vi la de Lárdenas, calle Re,al número uno y tres, tasada en setenta mil doscientos treinta y cuatro escudos quinientos veinte y cinco milésimos por ía cantidad decin cuenta mil escudos, reconociendo ademas cualquiera gravamen qué tenga la tinca por razón de censos ó imposiciones, enten ¡ién-u se que si estas adjudicaciones atea ¡ rea alcabala, serán de cuenta de la masa y que si el valor ó precio ea que la Queipo de .Estalelia toma dicha casa y io que a su favor s • )e ha ase.uralo no cubriere su haber se !e completará con el efe ti co que hubiere, bien de lo que está por ;»segurar, bien de cualquier otro, y si exce diere encerará- á ios partícipes ó coherederos con cantidades de ¡as que tiene aseguradas hasta cubrir la diferencia: áfin de que el que quiem mejorar estas proposiciones ocurra á verificarlo. Habana octubre J8 de .1883.—Br. Juan Francisco de .os Reyes.
G 26
En el intentado de don Manuel Pomar se ha dispuesto fquo constando de autos no haber aparecido un pagaré que fué entregado al expuesto Pomar por la casa de Serbiá y compañía á la órdeii de aquel contra esta, por valor de nueve mil setenta y cuatro escudos, ciento ochenta m lé.si nos, que venció en primero del corriente, se c -avoque por el perió tico oficial de esta Ciudad y la Gaceta déla Habana, por término de treinta di;is, á !a persona ó personas que se-crean con derecho á aquella c ,n <i«i l, para que se presenten dentro del repetid-) término á acreditarlo ante el Ju/.e gado del Dls rito dél Norte de esta Ciudad cen apercibimiento d-, que si no lo verifican se declarará nulo esc documento, iugres «n-oo en la masa la mencionada cantidad. Y p>ra la publicación dispuesta libro < ! presente en Maganzas y Marzo 7 de 1866.—For nando Lischera.	C 9
El señor don Luis de Alda y T pía alcalde mayor del Cerro eu la testamentaria de don José A uña Riquelme y Huno, ha dis puesto que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se publique ia proposición hecha por la señora viuda do aquei, de adjudicarse la casa calle de Cuba número noventa y cuatro en diez y seis mil setec entos treinta y siete escudos noventa y dos céntimos, que es ei precio de su tasación, rebajando las imposiciones perpetuas y reconociendo en pane de pago d-1 precio él haber cío los meroresal ocho por ciento anual de interés á fin de que si alguno quiere mejorarla comparezca á verificarlo. Habana octubre LL de 1866.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Bel-n en las dihgenciaspro movidas \ o: D Antonio Bachi le y Morales para acreditar el extra vio del título de acción del camino de h erro de Matanzas marcada con el núm. mil setecientos cuarenta y nueve, ha dispuesto por ante ¡ni s? pnb.i'q «« P'1»; quince dias eu la Gaceta ofic al el extravio de ¡a mencionada acción; «n ei concepto de que no pareciendo ó nó exhibiéndose dentro de cinco dias después del último anunció se declarará por r ta y nula de ningún valor ni efecto y se le proveerá al interesado del duplicado correspondientes—Habana Noviembre 7 de 1886.—Br. Felipe Fornaris
C O 16
SDv.
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Belen por ante mí á exhorto del de Cárdenas en la causa criminal seguida por las heridas que le fueron inferidas en la quinta de don Carlos Cruzat al negro Manuel lucumí emancipado á cargo de don Ventura Cairo; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al citado don Ventura Cairo para que dentro de quinto dia comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha cau-a. Y para su publicación libro la presente.— Habana Noviembre 12 de 1865.—Br. Felipe Fornari.
C O 21
Por auto provisto por el Sr. Alcaide mayor de esta villa en la causa formada por hurto de uu caballo moro mosqueado á í). Cirilo Ramos Mandim, se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho y su autor para que dentro de quinto dia des-spues del último anuncio comparezcan á declarar.—Guanabacoa Noviembre 13 de 1836.—Luis J. Marín.	C O 21
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor en ja causa formada por hurto dedos caballos á D. Pedro Padrón se ha dispuesto convocar «n tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho y las que se crean con de.e h » á. una yeyua color alazana sin hierro, con lucero corrido en la f.ente de seis y media i u ¡.rtas de alzada, muenga de la oreja derecha y como de cinco años, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan a declarar.—Guanabacoa Noviembre 11 do 1866.—Luis J. Mari n.	C O 21.
Eo los criminales formados para averiguar la procedencia d* varias prendas (pie- un desconocido fué a empeñar á D. Antonio Infante, hi dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesu** María por ante mi,que por tres números consecutivos de la Gacet a oficial se convoquen ¡as personas que se consideren con derech > á d chas prendas, para que en el termino de nueve dias después de. ú timo anuncio se presenten en el juzgado á deducirlo.—Habana Noviembre 10 de 1866.—Br. Andrés Mazon. C. E. 21
Por este mi segundo edicto, cito, llan o y emplazo á los que se consideren con derecho á la herencia de doña Rita y doña Rafaela Rodríguez, naturales de esta Capital, domiciliadas, la primera en la Villa de Guanabacoa, soliera, de cuarenta y un año de eda 1, que falleció el 18 de Julio de 1811, y •■a segunda vecina de esta Capital tambi n so tora, y de setenta y un año de edad, que falleció el 15 de Enero último; á fi i de que dentro de veinte d as contados desde la fecha de la publicación del píese uto, ocurran á deducir en este Juzgado á c nsecuencia del juicio abintestato que cursa por ante el infrascrito Escriban«, el que les asista, fen concepto de que si así lo hicieren se les administrará justicia, y de nó continuarán los trámites deljuicio, parándoles el perjuicio consiguiente; eu concepto de que solo se ha presentado á reclamarla herencia de dichas señoras su legitima hermana doña Concepción Rodríguez que según expresa la misma es la única que existe como tal heredera.—Habana 10 de Noviembre de 1866,—Manuel Antonio Palacio.—Por mandado del Sr. Juez Br. Bernardo «leí Junco. — Y para su publicación libro la presente.—Habaua 13 de Noviembre de 1866—Br.Bernardo del Junco.	C O 2J
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á toñas las personas que puedan dar razón del hedí > de apadrina-iniento de esclavos para ausentarse á los Estados Unidos, que se dice por parte del pardo Santiago Lima, para que dentro de quin o dia comparezcan á declarar.— Habana Noviéitibre 14 de 1866.—Francisco Castro.	C O 21
Por disposición del Sr. Alcalde mayor en la sumaria instruida contra D. Cários Duque de Estrada por golpes á D. Manuel Sua* rez Ramírez, se convoca á este para que dentro de nuevo dias despules del último anuncio se presente en ¡a Escribanía «á hacerse cargo del traslado que ha conferido á apercibido de declarársele rebelde, y hacérmele las notificaciones en los Estrados,Y para- su publicación en tres-números consecutivos déla Gacet i oficial libro la presente en Jaruuoá 10 de Noviembre de 1868.—Jacinto Villa goliú.	C O 21
El señor alcalde mayor del Cerro consecuente á exhorto del juzgado de Guannjay librado e i la causa formada por muerte de doña Leonola Mazon y su ♦jHno«»o don Felipe Gutiérrez ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á dos hermanos del referido Gutiérrez que sirvieron en la segunda compañía uel segundo batallón del regimieiTto de ¡a Habinia para que dentro de «ercero dia del último anuncio compare:can cu el juzga lo.—Habana noviembre 6 de 1886. - Br. Juan Francisco de los Reyes.	C O 21
Ha dispuesto el señor alcaide mayor de Jesús María por an te mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón de hurto «le dinero á don Rafael Valero en la fonda y posada del O *ste el dia 28 del mes último en su noche para que en el término de cinco dias -se presenten por mi conducto á declarar lo que los conste.—Habana noviembre 8 de 1883.—Br. Andrés Mazan. C O 21
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jems María por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón d* las faltas ue se dicen com *tidas al sereno don Domingo Mollares en la noche d i primero del c «rri nte frente al Campo de Marte para qm’ en e! término de 5 dias comparezcan á decianr lo que les conste.— Habana noviembre 12 de 1866.—Br. Andrés Mazon.
C O 21
El señor alcalde mayor de Colon en la sumaria que se instruyo áconsecuencia do haber caído el soldado rebajado Benito Barroso Rodríguez de un techo que derribaba de la cas «en fábrica sita eu la calle de D.agones esquina á la de San Nicolás el 5 del actual ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se llame álas personas que puedan declarar sobre el hecho—Habana y noviembre 14 de 1868.—José Nicolás de Ortega,
C O 20
El señor atenido mayor Je Colon en la causa que se instruye a cousecucucia de haber si «o estropeado don Francisco Ramírez por un caballo en la calzada de Sun Lázaro él cuatro del actual ha dispuesto que se llame por tres números de la Gacela oficial á las personas'que puedan dar razón del hecho-—Habana noviembre 14 de 1866.—José Nicolás de Ortega. C O 20
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y en los erimiualles formados por robo de un portamoneda con dos pesos ol jóven don José Hernández que por tres números de la Gaceta se convoque álas personas que estén enteradas del hecho y suscircuustauoias para que comparezcan en el juzgado á declarar dentro de tercero dia del último anuncio—Habana noviembre 14 do 1866.—Juan Regueyra.	C O 18
El señor alcalde mayar de Belen ha dispuesto por ante mi y en los criminales formados por robo ádon Segundo Sánchez Vi-llarejo que por tros números de la Gaceta oficial S3 convoquen á las personas que estéu enteradas del hecho y sus circunstancias
para que comparezcan en el juzgado á declarnr dentro de tercero dia del último anuncio.—Habana no iembre 11 do 1863.—Joan Regueyra.	c O 18
Ei señoralcaMe mayor do Belen ha dispuesto por ante mi y en los crina nales formados contra don José Marcelino Parra por lesiones á un desconocido que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar raz«>n del hecho que tuvo lugar en la calle del 'Finiente Rey cuadra inmediata al recinto de la muralla en la noche del dia 26 de octubre último, para que dentro de tercero dia del último anuncio compaiezcau en el júzga lo á declarar:—Habana noviembre 9 de 186 >.—Juan Regueyui.	C O 18
E« señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi que. por ¡res números de la Gaceta se convoquen á los carretoneros den Pedro González y d m Bernardo Aivarez Guerra para que dentro «le tercero dia del ultimo anuncio comparezcan en el juzgado sito «n ia calzada de B dascoaiu núm. 6 á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana noviembre 12 de 1888;—Juan Regueyra.	(J O 18
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y en los criminales formados cont a el negro Isidro Crespo esclavo do ¡on Miguel Orta, por robo frustrado de un cajón conteniendo seis eajoncitos «¡o tabaco cuyo suceso tuvo lugar como álas cinco y inedia de la mañana del d a ocho .de! corriente en la calle del Inquisidor esquina á la de Santa Clara que por tres números de la Gaceta se convoquen á las personas que e-oén enteradas del hecho y sus circunstancias pitraque comparezcan en el juzgado á declarar.—Habana noviembre 11 de 183o:—Juan Regueyra.
C O 18
El señor alcalde mayor de Colon en 11 causa que se instru o á consecuencia del robo de ropas y prendas hecho á «Ion Luis García o i su cuarto que se halla en el solar ca le de la Zanja entre Oquendo y Soledad oí 6 del actual tu dispuesto que se 1 ame por tres números de la Gaceta ñicial á las personas que puedan dar razón uel hecho—Habana y noviembre 13 de 1866.—José ‘Nicolás de Ortega.	C O 18
Por auto provisto por el Sr Alcalde mayor en la causa formada Kirjiurto de un caballo áD. Pablo Jorge en el partido de Co-juñar se ha dispuesto convocar en tres números de ese periódico á las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto día después del ultimo anuucio comparezcan en el juzgado en horas de audiencia á declarar.—Guanubac a Noviembre 6 de 1866.—Francisco \V. Armengol,
C O 17
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor en la causa formada por hurto de un caballo á D. Román Jorge en ol partido de Managua se ha dispuesto convocar eu tres números do la Gaceta oficial para quéen el término do quinto dia después del úl timo anuncio comparezcan en el juzgado á declarar en horas de Audiencia.—Guanabacoa Noviembre 7 de 1866.—Francisco \V. Armengol.	G O 18
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el Sr. A calde mayor de Colon se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D? Cristina Ruiz vecina que fué do la calle de la Lealtad número noventa y dos á fia de que se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal —Habana Noviembre 12 de 1866.—Manuel Pime dei.	C O 18
Ei señor alcalde mayor le es a ciudad consecuente á la causa por hurto de un caballo color alazan de seis y media cuartas, entero «con élh'éfre en una paleta figura 3 uu lucero en la frente y las dos patas b ancas de don Agustín Perez ha di-pu ásto se convoque por tres números d 'la Gaceta oficia1 a las p -rsónás que puedan dar razón del autor ó autores de hurto «le dicho ca bailo que tuvo lugar el dos de agosto último en la hacienda Mamey en el partido de San Antonio le las Vogas para que dentro d * quinto dia comparezcan en el juzgado á manifestarlo. Y para su publicación libro ia presente.—B jucal noviembre 13 de 1866. —José de Ortega notario pú lico,	C O 18
El señor alcaide mayor de Belen ha dispuesto por ante m« y en los crimindes formados p «r robo de uu baúl le Jou Autonio Limarte que por ¡res números de la Gaceái se convoquen á las personas que estén enteradas del hecho qu? tuvo lugar como á las siete de la noche del dia 7 del corriente, en circunstancias de conducirlo en la trasera de una volaute de alquiler de la plazuela del Porvorin á la calle le San Ignacio esquina á la de Acosta, asi como al calesero que conducía dicha voiante para que comparezcan en el juzgado á declarar.—Habana noviembre J L do 1868.— Juau R gueyra.	C O 1*
Juzgado privativo del Real cuerpo de artillería.— Eu ! - diligencias formadas p r fallecim ento del primer profesor de veteri naria que fué del regim entó artillería de montaña Don Alejandro Domínguez, ha dispuesto este juzgado que por medio de la Gaceta oficial y por treinta « i.-ís se haga saber ai público que se ha declarado que el referido Don Alejandro Domínguez ha fallecido ab-intestato y por sus herederos álos que con arreglo á derecho de-bau sucederle á los cuales se convoque para que eu el referido término de treinta dias comparezcan á hacer uso del derecho de que se crean asist ;los apercibidos de su perjuicio. Y para la publicación dispuesta .i!):- > la presento. Habana y octubre 17 de 1866.— Antonio María Mnñ z.	G O 26
El señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mí ha dispuesto se convoquen á las personas que puedan dar ra/on si don Antonio Varela y Vila ha otorgado ó no testament. Y para su cumplimiento é inserción por quince números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Noviembre 5 de 1866.—Carioo Larenut.	C O 9
DOMBNGO 18 Dii: NOVIEMBRE fid aa«<6.
O A CETI N.
Procesión, — El mal aspecto que presentaba el tiempo el viernes hizo creerá muchos que no se verificaria la procesión del glorioso San Cristóbal dispuesta para por la tarde, pero como el cielo se despejó á medio dia y bis adoquines se secaron, pudo llevarse á cabo la majestuosa ceremonia que quedó con el lucimiento de costumbre, si bieu no so advertía en ella tan numerosa concurrencia como otras veces lo que provino sin duda de la in-certidum breen que estaba el vecindario respecto de su realización. Lo que llevamos «dicho se refiere únicamente al público que se acumula en las calles de la carrera para verla pasar que en cuanto á los fieles que c imponían el séquito, muy numerosos eran figurando entre e¡los el Éxcmo. Ayuntamiento presidido por el Excino. Sr. Gobernador PoliJ.ce y otras muchas corporaciones civiles, militares y religiosas representadas por comisiones, así como varias personas notables por su posición social. Aumentó el esplendor de tan solemne a«to el Exorno, é Illmo. Sr. Obispo 1 diocesano p esidiendo al venerab e cabildo eclesiástico. Finalmente cerraban la marcha varios piquetes de infanteria y caballería de tropa veterana asi como de los batallones de voluntarios acompañados de sus correspondientes músicas.
Como de costumbre, las casas de la carrera estaban engalanadas con cortinas de damasco y banderas ostentando el bello sexo en las ventanas y balcones sus gracias y elegantes prendidos. La proces.on que salió de la Santa Iglesia Catedral á eso d# las cinco regresó á ella poco antes de las seis y media.
Dice Alfonso Karr.—El hombre tenia los cabellos cortos, la barba larga, color bronceado por el sol y el viento, sus brazo* musculosos estaban terminados por dos manos iuenes y callosas, sus piernas robustas tenían por base piés endurecidos por la caza y la guerra. Natural era que agradara á Ja mujer por su fuerza por su valor, por la protección que le daba; habia un poco de temor en el amor de la mujer al hombre, y esto sentimiento no ha sido enteramente destruido aun por la civilización, una mujer b «n organizada no ama realmente sino al hombre que la domina. Se ha dicho: el placer do la mujer es mandar, y yo goitengo que su felicidad es obedecer.
Buena oportunidad.—Sabemos por buen conducto que el actual arrendatario y condueño del grau teatro deTaeou está preparando billetes que servirán para la entrada á la azotea el dia on que se efectúe la gran parada y que so expenderán al precio de 50 centavos, destinándose o! producto á un establecimiento piadoso La idea es buena y no dudamos que su resultado proporcione una cantidad respetable con que llenar los filantrópicos fines que se propone su autor.
Pensamientos.—La venganza, dice un «antiguo, es un vicio propio de pocos alcances y de uu alma baja. Desenmascara al nombre y descubre su miseria, es el triunfo ignominioso de la pa sion. del furor y de la humanidad contra ia razón, la tranquilidad y la bou ad del alma. El que se venga uo puede salir victorios mas que dejando su honor y su reputación! en el campo de bata' lia.—Bossuet.
La satisfa caon que s* saca de ia venganza, no dura mas que un momento; la que se saca de la clemencia es eterna,—Euri que IV.
La venganza es una especie de justicia bárbara y salvaje Mióntras mas naturales, nía - cuidado deben poner las leyes en destruirla, por que n<> hay duda en que la primer injuria ofende á la ley; poro la venganza parece que la destruye de todo punto y se pone en su lugar.—Bacon.
Comunicación.—Hemos recibido la siguiente de la Real y esclarecida Archicofradía del Santísimo Sacramento establecida en la parroquia de término del Espíritu Santo—“Hoy tributa la Real y Esclarecida Archi cofradía solemnes cultos á Ja Divina Majestad en la fiesta de Domingo tercero que está á cargo dei Sr. Consil ario D. Vicente González Vildóse-.a c«*n misa solemne á las och » do la mañana, sermón por el Pbro. D. Juan Tersona y Sánchez y procesión del Santísimo Sacramento. Se partic pa á ios Síes hermanos y dermis fieles rogándoles ia asistencia. Habana Noviembre 18 de 1866. Ldo. José G. Domínguez Solis, Mayordomo Procurador.
Cuentos de Salón.—Hemos recibido las entregas 113 y 114
de esta popular colección, y también es probable que con sumo placer Ls hayan recibido sus numerosos suscritores. Y decimos con placer, poique imposible-es no sentirlo al leer las bien escri tas páginas de dichas entregas en que á la fuerza del colorido, y a! interés mas vivo, se uneei espíritu de observación mas profundo. El autor ha copiado to los los personajes d'aprés nature, y los cuadros en que figuran, de nuestras costumbres de las cuales no se aparta ni mi momento. No es de entrañar por tanto que los suscritores á ia novela: La Habana por fuera; experimenten la vivísima curio «idad con que desean el desenlace de tan bien combinados sucesos. En una advertencia se dice qne no habiéndose concluido á tiempo la tirada de la lámina ofrecida se repart rá con las siguientes entregas.
Firtud.— Leemos lo siguiente en un periódico de la Península:—Cuéntase lo siguiente de un virtuoso cura de provincia, á quien no designaremos, ni aun siquiera con la inicial de un apellido, por temor de ofender su extremada modestia.
Reparte entre los pobres cuanto posee.
— Vive lleno de privaciones, y se mega despiadadamente lo necesario en la esperanza de dar lo supèrfluo á los demás.
El ama le habia pedido diferentes veces el dinero necesario para renovarle la ropa b anca, que ya estaba inservible.
Un día se presentó al cura afectando estar muy conmovida, y le contó la triste historia de un pobre anciano, que no tenía ni una mala camisa que ponerse.
—¡Infeliz! ¡Cuánto le compadezco! exclamó el cura: ¡tan miserable está!
—No; pero cuanto posee lo dedica á satisfacer una deuda de honor, y no deja nada para sí.
—Eso es muy digno. ¿Y con cuánto bastaría para comprarle lo que le hace falta?
—Con unos 400 reales Sr. Cura.
—Justamente los tengo en mi gabeta, voy á buscarlos.	,
Merced áesta ingenioso ardid el ama pulo comprarla al cura ia ropa que necesitaba.
Diversiones Hemos llegado á la época del año en que las diversiones abundan ios días festivos. El de hoy lo es, y con tal motivo estarán abiertos á la par que «1 gran teatro, los circos ecuestres, estos por la tarde y por la noche. Es muy probable
Favo-
como
que en el primero de ios mencionados locales se repita La
rita, representada por primera vez anoche. Sin embargo, _____
aun no liemos recibido el anuncio, bueno será que nuestros lectores pasen la vista por nuestra sección do espectáculos. En cuanto á lo.s últimos se nos dice que lian combinado programas varia Jos en que no faltará la novedad.
Apuros de un sabio.—El oficio de astrónomo no está exento de peligros eu Irlanda. Un periódico de Dublin dá cuenta de que un labrador acaba de poner pleito á lord Portalington, cuyas profecías meteorológicas gozan de gran crédito on aquel pais.
El labrador pide al tribunal que condene al astrónomo á pagar el valor de varias fanegas de avena echadas á perder por la
lluvia y que el labriego no se cuidó de recoger fiánd -so eu quo
haria buen tiempo, según habia anunciado el nobfe lord.
Música nueva.—hoz Sres. Edelmun y compumu acaban de pu > . .car dos bonitas composiciones musicales que recomendamos desde luego á nueslros lectores. La primera es una contradanza titulada: Tus miradas, compuesta y dedicada á la Srita. Doña María de las Mercedes Herrera y Jiménez por el profesor, Don Pedro Bonfante, y la segunda un vrals catalán tocado por la orquesta de Juan de Dios Alfouso. A^oas piezas se hallarán desde hoy en el almacén de música de los editores.
A' jrJito.—Leemos en un periódico de Nueva Orleans el siguí \.* unció:
“8e ha perdido ó extraviado un sugeto á quien la infrascrita tuvo la debilidad en un momento de ab erración de adoptar por marido. Su exterior es bueno, uu poco tonto; pero sabe volver á casa cuando llueve, á menos que no encuentre por e; camino alguna machacha que h ceda la mitad de bu paraguas. Acude al nombre de Jms. L.i última vez que so lo ha visto iba en compañía de Julia Harria, y parecía mas tonto quede costumbre. La persona que pueda cogerlo y me lo traiga para imponerle el castigo que uieieco por su escapatoria, tomará eu recompensa ei ti»G cou —María Á. Smith,
Re.vista de Jurisprudencia.—Hemos recibido el primero del tomo XV (segunda época) de La Revista de jurisprudencia y administración redactada por loa señores don José Manuel Mostré, don José Mafia Céspedes, don José Ignacio Rodrigue» y don Antonio González de Mendoza. Los nombres de los directores nos evitan reoomendar oeta publicación, pues harto conocidos son en la Habana donde gozan riel crédito que Lis han proporcionado otros trabajos de mérito. En cuanto á las materias que contiene esta primera entrega, be aquí el índice:
Advertencia: por LL- DD,
Juicio do Desahucio; por D. J. M. Céspedes.
Abamiento; por D. A. .M. López.
Fianza de la uta iré tutora por don losé Morales Lemus.
La Jurispru len -.a del Tribunal Supremo en matoda d» Des-
anmVo; por don José J .-réz.
J n r dvertencia.
R :a: por R.
Seco.' n de oficio.
Variedades —Personal de la Administración de Justicia.
Noticia estadísticas sobre España.
Bibliografía.
Zarzuelas sacras.—S1 dice y con visos de verdad que una compañía lírico dramática trata de poner en escena en el teatro de Villanuiva tres zarzuelas sac as que son las tituladas; “El Nacimiento de Jesús” La Degollación de los Inocentes” y “La presentación ai templo.” Esas composición is exigen graude aparato y con el objeto de que queden lo mejor posible, la empresa se halla dispuesta íi hacer grandes sacr; litios. Nos alegraremos ele que tras-estes v ngan 'as utilida'es.
Circo de Albisu.—Ei viernes estuvo muy concurrido aquel circo. Los trabajos que en él se presentaron fueron muy aplaudidos. El caballo Hiran mostró otra vez su inteligencia que aoura realmente á ia rasa sulípeda. Gustaron mucho los trabaj s en la columna giratoria por la familia furia. En cuanto Míss Watson cu 11 dia recibe nuevos aplausos y nuevas flores. Si como hueven estas eu el circo llueven las onsas en la caja de la empresa, Albisu ha hecho su agosto. Los gimnastas cubanos G:u ia, y Gar-cia[0heu] repetirán esta noche, el vuelo de pájaro. Eníiniaco-sa parece que va bien para el circo de la puc la de Mouserrate. Adelante!
En cuanto al de Chiarini se nos dice que eu la función da esta noche tomará parte uua niña de tres años que trabajará soble un caballo al trote.
«tCETIN ICEL,I4410$0.
Domingo—Continuación del tiempo evangélico.—En la campiña inmediata y cerca de la torre de Eder, donde en lo antiguo el patriarca Jueob apacentaba sus r< baños, algunos pobres pastores mercenarios guardaban los ganados de ricos israelitas. El silencio que reinaba on aquella soledad era solo interrumpido á intervalos por el débil balido de los corderos; los pastores dormían a excepción de algunos que vigilaban por turno. Y aun estos, apoyados eu el cayado cerraban los fatigados párpados, soñando tal vez con las miserias del pobre. Sobre la media noche el cielo se iluminó de repente con un albor fulgurante, y mientras los ricos de Belen se agitaban en las torpezas de un pesado sueño, una visión angélica descendía sobre los campos i a que la indigencia solo tenia una piedra donde reclinar la cabeza. ¡Levantaos, levantaos para escuchar la buena nueva! ¡Hoy os ¿anacido un salvador, el Cristo, el Rey eterno! ¡Levan a is y corred á adorarlel ¡No temáis ser alejados de su cuna, porque se ha revestido cou el velo de vuestra pobreza para ocultar el esplendor de su gloria divina ¡Oh vosotros cuyos sufrimientos son la corona de los elegidos, id á bendecir al Dios de los desgraciados! Cerca de aquí encontrareis aun tierno infante tendido eu un pesebre: es el Santo de Israel anunciado por los profetas.
[Continuará]
Santos del dia.- San Máximo obispo.—Floreció siendo obispo de Maguncia en tiempo del emp rador Contando. Sufrió muchas persecusiones de parte de los arríanos y fué siempre ilustre en sostener los derechos do la ig esia católica y murió esclarecido confesor de Jesucristo el año 353.
Ademas se refieren los santos Román, Barulas, Esiquio, Ori-culo y sus compañeros todos mártires, Odón é Hiida ó Hild abades confesores. La dedicación de la iglesia de san Pedro y san Pablo.
Lunes.—Santa Isabel reina de Hungría y san'Fausto diácono.—Mucho se engañan los que piensan que las leyes de la verdadera nobleza sou contrarias á las leyes de Cristo, y que no se pueden juntar en una humildad y grandeza porque la ley de Cristo no es contraria á la ilustro sangre, ni á la alteza del estado y señoiío que él dá á quien es servido, sinoá los vic¡03 y malos usos que los hombres introducen en sus estados pensando que la graudeza de ellos consiste en desechar todas las leyes de Dios y vivirá su apetito y libertad. Véase esta verdad en los ejemplos innumerables que tenemos de señoras y señores príncipes y princesas, reyes y reinas que no solamente ajustaron su vida con la voluntad de nuestro Señor; pero vivieron cou latí raro ejemplo y tal menosprecio del mundo que merecieron ser colocados por santos en la iglesia católica; entre estos fué uua santa Isabel, que en medio de la córte, so mantuvo pura; porque según laexpresiou de David el Señor est iba cou ella; por esto, cuanto mas la elevaba el trono á los ojos de los hombres, tanto mas se humillaba ella á los ojos de Dios signieudo la costumbre de los cristianos de ia primitiva iglesia.—El otro tuvo quo sufrir mucho duran a persecución de Valeriano fué desterrado con su prelado. Düspats regresó á Alejandría donde ejerció santamente su uiuisterio, hastaqueal principio del reinado de Diocleciano siendo ya muy anciano, no queriendo sacrificar á los ídolos fué de-gollaio y consumó un martirio glorioso.
También se menci nan los santos Poneiano papa, Máximo presbítero, Barlaan, Saverino, Eusperio, Feliciano, Crispin obispo, Aza y sus compañeros todos mártires. Abdias profeta.
FIESTAS EL LUNES Y MARTES.
Circular.—El lú es pr.neipia eu Santo Domingo la misa del Sacramento de 7 á 8 rezada de hora de 10 y 12.
Misas solemnes.—El lunes y mártesen la Catedral la de tercia á las El lunes en la Catedral á las En el Espíritu Santo, San Felipe, Carraguao, Cementerio general y parroquia de Guanabacoa ja de Animas cou procesión. En Santa Teresa, Santo Domingo, San Francisco, Santa Clara, la Merceo, San Isidro, Santo Cristo, Ursulinas, Sauta Catalina, Mouuarrate, Guadalupe, SanNicnltis, Jesús María y parroquia de Guanaba-coa á sau José de 7 á 8. El mártes eu San Isidro y San Nicolás á sau Antonio de Padua. En Santo Domiugo y eu el de Guanabacoa al santo Padre fundador á las 7.
Plática á san José—El lunes por la tarde en Santa Teresa á ¡as 4.
Te-deum—El lúnes en la Catolral, por dias de laReina Ntra. Señora.
Corte de María—Día 19 de Noviembre.—Corresponde visitar á Ntia. Si a. déla Misericordia en el Espíritu Santo y e! dia 20á Ntra Sra Gu rda upe en laSa'udy en el Santo Angel privilegiada. En Guanabrcoa dia 19 a Ntra. Sra. del Purísimo Corazón en ,a Parroquia, dia 2Uá Ntra Sra. de Guadalupe en StoL Domingo.
IS A «ANA 18 BE NOVIEMBRE.
VACUNA.—El virus se administrará eu los puntos y o leu siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Jesns del Monte. y en la Real C isa do Beneficencia y de 11 ii 12 en la Sala Capitular.
Lúnes; de 8 á 9 en San Nicolás y do 11 á 12 eu Bolen.
Mártes: de 8 á 9 en ol Espíritu Santo y do 11 á 12 en el Mon -serrate.
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Carraguao y Cerro.
Jueves: do 8 á 9 en ol Santo Angel y de 11 .i 12 en Guada
tupe.
Losjuéves 21 y 24 en Puentes Grandes de 8 á 9 de la mañana en la sacristía do la iglesia.
Los viernes 22 y 2J á las mismas horas ea la sacristía de la iglesia de los Quemados.
Los sábados 23 y 3J en dichas horas eu el teatro de M arian ao.
facultativos de semana.—Primer distrito.—D. José M. Sanso-ros, O-Rellly 39.—D. Ramón Vionet, Tejadillo 35,
Segundo distrito.—D. Podro de Torres, Sol 48.—Donjuán Cisneros, Habana 148.
Tercer distrito.—D. Andrés Piedra, Animas 43.— D. Gabriel Garca. Neptuno 61.
Cuarto distrito.—D. Benito Bermudez, Reina 70.—D. Francisco Castells, Figuras 41
Real Casa de. Ilunc/icencia y Maternidad.—K\ Sr. diputado Dr, D. Guillermo Michelena.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas demos.-Las señoras doña María del Pilar Chacón de Justiniani y doña Juaua Aban dala Vaillna.
Asilo de San José. —Taller general do artes y oñclos.-El Sr Vocal Ldo. D. Pedro Martin Rlvero.
ilusa, general de Dementes.—»'.. Sr. Vocal D. Joaquín da Luqne Romero.	_______
LIBROS E IMPRESOS.
REGLAMENTO
para los carruajes públiQOS de esta ciud«ad y su jurisdicción, apio bado por el Excino. 8r. Gobernador Superior civil. Hállase de veuta eu esta Imprenta á 4 rls. fuertes uuo.
I