
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Intendencia »le Ejército de la Isla «le Cuba
Anuncio.
No habiendo tenido efecto la subasta celebrada el día 13 de Octubre próximo pasado para contratar el suministro de víveres necesarios para el servicio del Hospital militar de Santiago de Cuba, se anuncia al público que el dia 3 de Diciembre próximo venidero á la una de la tarde, se verificará segunda subasta al objeto indicado y cuyo acto será simultáneo aute esta Intendencia de Ejército y la Comisaría de Guerra de dicha plaza con sujeción á las mismas bases, condiciones y precio límite que sirvieron para la primera, y que fueron publicados en la Gaceta oficial del dia 11 de Setiembre último. Los que deseen hacer proposiciones, lo verificarán en pliegos cerrados presentándolas al Secretario del Tribunal de subasta á las doce de la mañana del dia del remate, haciendo presunta al público, que, según lo dispuesto por el Exciuo. Sr. Intendente, constituido el tribunal y conformo se vayan abriendo los pliegos se desecharán los que no se encuentren redactados con arreglo a! modelo y que á la vez se irán exigiendo los certificados del depósito do 600 escudos de que trata el artículo 7. 3 del pliego de condiciones.
Habana 3 de Noviembre de 1866.—Ei oficial 1 ? Secretario, Manuel Fungairiño.
El Comisario do Guerra de 1. clase é Inspector d»l Hospital Militar de esta plaza:
Hace saber: Que en virtud de orden del Exorno. Sr. Capitán General, fecha 31 del anterior comunicada á esta Inspección por el Excmo. Sr. Intendente de ejército de 3 del actual, se saca á pública subasta la construcción de seis ollas de hierro que han de colocarse en la cocina de este establecimiento debiendo sujetarse los Imitadores al pliego de condicione* que á continuación se expresa.
Las proposiciones que se presenten se formularán conforme al modelo que mas abajo se manifissta.
Habana y Noviembre 5 de 1866.—Faustino Pas sapera.
Pliego de condicione* por las cuales han de construir«« seis ollas de chapa de hierro para las atenciones del Hospital Militar de esta Plaza según aprobación del E. S- Capitán general fecha 31 de Octubre del corriente año, y con sujeción á los artículos siguientes.
1.	° Las seis ollas han de ser de chapa de hierro Loor Moor con las dimensiones siguientes:
Diámetro 0077 centímetros.
Alto alfondo 0065 centímetros
Grueso de los costados 00003 milímetros.
2.	c Llevaran los fondos con una convexidad de 00'7 centímetros y cada una con su tapa de UU003 milímetros con 2 agarraderas.
3.	° Las ollas llevarán uu angular de 005 centímetros á los 0015 centímetros de su boca para que asienten en el fugon: igualmente llevarán sus dos asas para poderlas manejar.
4.	° Una de las seis ollas, será de las dimensiones siguientes.
Alto 1. metro 0028 cóntimetros.
Grueso 00006 milímetros fondo plano; llevando un angular de 5. centímetros á los 0030 centímetros de la boca para asentarla en el fogon, y al mismo tiempo se colocará una llave de bronce de 005 centímetros on la cañería que conduce las aguas á la sala de baños de los enfermos, para cuyo efecto se tendrá que desbaratar parte del fogon y volverlo á colocar.
5.	° Las personas á quienes puedau acomodar tomar parte en la licitación presentarán sus proposiciones en pliego cerrado en esta Inspección sita en el local que ocupa el Hospital Militar deestaJPlaza, hasta el dia 12 del presente mes y hora de las once dejjsu mañana moque se abrirán, el precio límite para la obra de que queda hocho referencia, será el de mil cuatrocientos escudos.
6.	° Las ollas antes de ser colocadas para el objeto,
Íue se las destina serán reconocida» por un delegado del cuerpo de ngenleros.
7,° Será de cuenta del rematante la conducción y colocación de las ollas en la cocina del Hospital Militar en cuy» segunda operación podrá emplear los albañiles del Establecimiento 8. ° Será obligación del mismo quedarse con las ollas viejas, y expresará en la proposieiou la cantidad que del total importe de las nuevas habría que rebajar como valor de lasque se lleve según el modelo de proposición.
9? La colocación deberá estar terminada al cumplir el mes de la aprobación del Excmo. Sr. Capitán General á leste contrato hasta cuya fecha no se considerará valido por ninguna de las partes.
10? El pago so hará por el Administrador del Hospital después que sean reconocida* las ollas y declaradas admisibles y con arreglo á las condiciones.
Modelo de proposición.
D.N.éeT. vecino de--------enterado de los anuncios y con-
diciones establecidas para la construcción y colocación de seis ollas de hierro de Loor Moor para ol Hospital Militar de esta piase compromete á verificarlo por el precio de tantos escudos en letra rebajándose de dicha cantidad ul verificar el pago tantos escudos que abonu por las ollas viejas.
Y para la seguridad en su caso de la presente oferta le suscribe también como fiador legal y abonado D. F. de T.
Fecha y firma —Fiador F. deT.—Faustino Patsapera.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
A«laninistracion local «le Aduanas de la Habana.
El miércoles 7 del corriente se rematará en el almacén de averías, entre once y doce de la mañana, diez y nueve cajas papel blanco para imprenta que resultaron en mal estado en la descarga del Bernabé.
Habana y Noviembre 3 de 1S66.—León,
bienio. Aynuiiinucmo.
Secretaría.
No habiéndose verificado la subasta del arrendamiento déla casilla número 9 del Mercado de Cristina, bajo el tipo de 61 escudos 479 milésimas, el Sr. Brigadier Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto el dia 21 de Noviembre próximo á las doce en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción al siguiente pliego de condiciones.
Lo que de óvdendeSu Sria sepu’olicapara conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Octubre 29 de 1866.—P. I. del Secretario-—Antonio Ruis.	v
(Véase ol pliego Je condiciones publicado en la Gaceta del 22 de Setiembre último.)
Quedando por subastarse el arrendamiento por e presente año económico, de los puestos número 13 y 15 de la Pescadería,ei Sr. Brigadier Presidente se'ha servido señalar el dia 13 del entrante Noviembre pura que tenga efecto el remate de dichos puestos ó las dos de la tarde en el mismo edificio de la Pescadería unte el Sr. Regidor Inspector de ella, con estricta sujeción al pliego de condiciones y Reglamento qne se insertan á continuación.
Lo que de órden de Su Sria. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Octubre ál) de 1866.—P. I. del Secretario.—Antonio Ruis.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 22 de Setiembre último.)
No habiéndose verificado la subasta de las obras que se necesitan hacer en el edificio del Mercado de Cristina, el Sr. Brigadier Presidente se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto, el dia 21 del entrante Noviembre á las doce en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones facultativas y económicas que se insertan á continuación.
Lo que de órden de Su Sria. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana Octubre 29 de 1866—P. I. del Secretario Antonio Ruis.
„„ (Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 22 de Setiembre último.)
Junta «le U olticrno «le la Real Casa «le Beneficencia y JIiitcrni<lu«l.
Secretaría.
No habiéndose presentado ningún licitador al remate anunciado para el 29 del mes próximo pasado de las obras que han de ejecutarse en la casa calle de Chacón número 29, se ha señalado de nuevo por la Junta de Gobierno para que tenga lugar, el dia 10 del corriente á las doce de la mañana, eu la Sala Capitular, bajo las mismas condiciones publicadas en la Gaceta o ficiai correspondiente ál dia 22 de Setiembre último.
Lo que se publica para cotiocit quieran hacer proposiciones.
Habana y Noviembre 3 de 18! José Bruson y García.
Junta «le Oobierno «ici 1 «le Cori-e«loi-c
PRECIOS CORR1E
V/.UCAñKS PAISA i.s.
Quebrado inferior á regular u? 12
á 14 (T H.)..•••»..........Do 7J á 7¿.
i;.u-i>.
Tinos .........................  1
Do primera calidad...............¡
Do segunda idem-a«............. }	Sin	operaciones.
De tercera idem.................  ¡
Triache»corrientes buenos...... j
CAMBIOS
Madrid.......................; 60 d[v. 9 á 10 pg pre.
Barcelona.................... |	5 á 8	d[v. 12	á 14 p§ pre. se-
Santander..................... )	gun	plaza	y	cantidad.
Cádiz........................ I
Otra» plazas de España........J
Londres...................... 20á20Jp§ pre.
Havre........................ >7 á 7¿ pg premio.
Havre, pagadero tn París____.»)
New-York..........-.......... Sin operaciones.
Descuento mercantil . . ..... 8 á 12 ¡>5 anual.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De erutos.—D. José Zama y Pacheco, ü. Pedio José Gutiérrez.
De cambios v acciones.—D. Joaquín María Borgo,D. Julio Durege, dependiente de D. Antonio Comba.
It’iOaim Noviembre 6 de leiib.—Kl Sindica, Juan Julia.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL I NTKRIOR
Tenencia de Gobierno de Nueva Filipina.—Junta de Beneficencia.—Esta Corporación fia acordado señalar el dia 27 del entrante para adjudicar en pública subasta las nuevas obras del Hospital de carinad de esta villa con sujeción al pliego adjunto, y para la mayor concurrencia de licitadores se anuncia al público —Finar del Rio 27 de Octubre de 1866.—El Secretario. Javier de Arius.
Pliego de condiciones para ejecutar las obras que se proyectan en el expresado edificio de esta cabecera.
Además de las condicione» establecidas eu el pliego general paralas contratas del ramo de obras públicas á que se sugetará el contratista, observará las siguientes:
l f Las obras que deben ejecutarse sou: de albañíleria, de carpintería y de pintura. Las primeras son recorrido general de los tejados de la parte antigua del edificio, levantado del enlozado de la azotea de la galería del patio principal para aumentar la pendiente de ella volviéndola ácolocar, y blanqueo y pintura al tem-pie. Las segundas construcción de una cerca apoyándose en el mu ro del fondo del edificio y un rastrillo de comunicación en el lado Sur de ella, y por último pintar todas las puertas y ventanas del-edificio ,los emberjados, los alquitrabes de las galerías y el alero de los frentes del E y O del edificio.
2" El plazo para la terminación de estas obras será de cuarenta y cinco días, contados desde el que se le comunique al contratista la aprobación de su contrato.
3	f Para poder tomar parte en la subasta será condición indispensable presentar certificación de haber depositado en la caja de la junta la cantidad de doscientos escudos o cartas de garantía de persona de responsabilidad de la población á satisfacción de la junta municipal de beneficencia.
4	? El depósito de que habla la condición anterior le será devuelto, después de terminado el acto del remate, á todos los postores menos ul que resultase rematador que se retendrá en caja para responder á los efectos de su contrato.
5	f Ninguna proposición cuyo valor exceda del importe del presupuesto, considerado como máximuu, será admitida, así como las que aunque no excedan de él, establezcan otras condiciones que las señaladas eu este pliego.
6	f Los materiales empleados serán de la mejor calidad y serán reconocidos y aprobados antes de su empleo por el ingenio del distrito inspector de la obra ó persona que este comisione al efecto. La parte de f brica ejecutada y que con los materiales empleados no se liubiesiftumplido con lo dispuesto eu esta codicien, sera destruida y vuelta á ejecutar por cuenta del contratista, así como toda la que no cumpla cou lo estipulado eu estas condiciones.
7	* Para asentar el enlosado deberá ser picado autos el hormigón de los pisos que deben cubrirse con el nivelado y apisonado perfectamente el plano de asiento, terminado el enlosado de cada sala ó habitación se rasparán las puntas y se cojerán con buena mezcla de un tercio de polvo de ladrillo.
8	f Los cuartos cuyos pisos están mas bajos que los del resto del edificio, después de picados sus hormigone! seles hará un retrincho debiendo levantarse_ las puertas después de recortadas, con objeto de que giren libremente por encima del nuevo enlosado.
9	* Los tejados que deben levantarse y colocarles un falso de listones para darles una corriente uniforme, son los que cubren la parte que cierra el espacio del patio principal y desaguan en la azotea de la galería de él. Los demás tejados de la parte antigua del edificio deberán cojérseles todas las goteras.
10.	La azotea que ent.e la galería del patio principal debo levantarse la capa de losetay aumentarle el rehincho con objoto de darle una pendiente de 0,in ó 3 por métro. Al volver á colocar la nueva capa de locetas debe hacerse en sentido dragonal á la dirección de la pendiente de la azotea y encima y eu todo el rededor de ella deberá ponérsele una sabaleta, sobre la cual y en la parte do union, con el tejado debe colocarse las tejas de el, sobre ella y eu una estension de Ü,m30 á 0,m 40 fuera del muro sobre el cual se apoya cojiéudose con buena mezcla dé cal hidráulica y polvo de ladrillos todas las baquillas del tejado, en esta parte. La capa do locetas deberá ser asentada y raspada y cogidas las puntas, después de terminada, con esa misma mezcla.
11.	Las manos de pintura deberán ser tres por el frente y dos por detrás en las puertas y ventanas, del color que se le señale al contratista. En los alquitrabes serán tres manos por ambas caras pero la primera debe ser de minio de hierro. Eu los embor-jados y rastrillos serán dos manos de minio de hierro las que deban darse. En los aleros serán tres manos y Ja primera de minio de hierro. Para dar una nueva mano de pintura deberá estár bien seca la anterior.
12.	Los horcones de las cercas estarán separados 2.m50 de centro á centro y tendrán enterrado 0.mol) io inenosy bien apisonados el hoyo después de enterrado. La tabla de palma estará agusada en uno de sus e-tremos y deberá tenor cuando menos la mas estrecha O.m 10. Las riostras horizontales donde deben asegurarse las tablas por medio de clavos, de 0,m 07 a 0,m 10 debeu ser dos, espaciados convenientemente y de 0,ui05X0,ul 07 de escuadría.
m

re se lo admi-‘ebelcle y conte los estrados —Rafael Oasa-—Es copia ut E O 8 de esta villa,
man lutiíiniui
la mitad so imputará en el haber de dicha adjudicatario, y la otra mitad á los seis herederos menores hijos de Queipo la asegurará
¡n > y emplazo Antonio y de de »7 años de *. risueño, para que ia, se presen-que lo resu ta
po. numiv_____	..Ivarez seguro
de que si asilo hiciere se 1* oirá y administrara justicia y do lo contrario se le deelaraiá rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley.—Guafiabacoa octubre 29 do 1861).— Francisco Miranda y Jiménez—Por mau lado de su feria.—Francisco W, Armen gol. Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa octubre 29 de I8bb.—Fnncisco \V. Arinengol.
E O 8
Don Enrique Menenúez fítiyer abofado de los tribunales de la Nación y alcalde mayor del distrito de Colon de esta capital. Foreste mi tercer ' último edicto y pregón, cito, llamo y em? plazo á D. Rafael Lau rova, natural de la Habana, vecino de la calle de EscobarnúmJ3, soltero, tabaquero y de veíate y tres años, para que dentrole los nueve dias siguientes, se presente á defenderse en la causaque se le sigue por perjurio, pues si asi lo hiciere se le adminh ará justicia y en su defecto le parará el perjuicio que baya Sugtr, sin mas citarle ni emplazarle y se entenderán ios tramites1!* ios estrados deljuzgado. Habana y noviembre I? de jLHob.—Enrique Men mdez—Por mandado de su señoría—José Nicolá&de Ortega.—E3 copia.—José Nicolás de Ortega.	E O 7
D. Luis de Alda y T¿oia secretario honorario de S. M. y alcalde tn ¿yordel distrib del Cerro Sfc.
Por esta mi'según carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á don Antoni» Perez López natural de Madrid soltero impresor y de 26años «ara que dentro de tercero dias contado desde la fecha se prescito en la real cárcel á descargarse déla culpa que le resuda enla causa que se le sigue por vagancia; seguro de que se le oira ^administrará justicia y de lo contrario se rá declarado rebelde y ontuniaz é incluso en las penas de la ley y por bastantes los estados del juzgado con los que se enten ie-rán las ulteriores diiigeicia*.—ílabatia octubre 21 de 1866.—Alda.—Por mandado de ¡mi Sra.—Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación en tres mineros de la Gaceta oficial libro U presente ut-supra—Ldo. Luis Roíriguoz.	E O 8
üSjiatg».
El señor don Juanulasera y Garrido alcalde mayor del distrito do Beien por antemi ha dispuesto á consecuencia de les autos al concurso de cieña María del Rosarjo Valdés de Caballero que por treinta númeroí consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber al público e . gtnerál ei haberse señalado el ‘lia seis del entrante noviembre pan el remate del iugeniotitulado La P ría situado en la jurisdiccicn de Matanzas, partido do fe mta Ana, cuartón de la Mocha, conpuesto de treinta y siete caballerías de tierra con su dotación d< « sclavos y chinos, máquinas y demas anexidades, tasado en c mto noventa y tres mil trescientos sesenta y si 'te pesos, cincoynedio reales, 6 sean trescientos ochenta y seis mil setecientos tréuta y cinco escudos, irescientas setenta y cinco milésimas; á fin le que el que. quiera hacer proposición ocurra por ante mi á instruirse ó el dia señalado ai juzgarte, sito en la calzada de Belascosin número 6. Habana octubre 5 de 1866. —Cárlos Laurent.	R 13
El señor don Manad Antonio Palacio alcalde meyor do Jesús María por ante miá consecuencia de la testamentaria de don Domingo Fruís y Castro ía dispuesto se publique por la Gaceta oficial en treinta dias consecutivos estarse dando los pregones de la ley á las casas siguientes* calle de las Figuras núin. 71 tasad;» en dos mil trescientos setenta y ocho escudos cuarenta y un milésimos, otra en la misma calle núm, 91, eu cuatro mil ochocientos sesenta y cuatro esculos treinta y cuatro milésimos, calle de Rubalcába num. 13 eu nal doscientos ochenta y nueve escudos veinte y siete milésimos, Jira en la misma éalle núin. 15 en mil doscientos ochenta y siete escudos noventa y seis milésimos, calle de Antón Rocío núin.4á eu dos mi. setecientos veinte y cuatro escudos ocho milésimos, otra eu la misma calle núm. 44 en
interés del siete por ciento anua!, eu concepto do que ademas de dicho precio reconocerá los gravámenes que sufra dicha finca por censos ó imposiciones y libres do derechos de alcabala y otros gastos para la adjuiicataria; entendiéndose que si el precio por que toma, la viuda los bienes expresados excede de lo que le corresponda de haber,.asegurara la diferencia á favor de los menores hasta uno de los casos de la ley cou el interés del siete por ciento anual quedando á su elección exhibir en efectivo todo ó parte de la indicada diferencia y si no alcanzare á cubrir su haber se le completará del efectivo que existe ó existiere. La heredera doña M iría de Regla Queipo de Estalella, á cuenta de siLháber ne adjudica la casa situada en la vi la de Cárdenas, calle Real número uno y tres, tasada en setenta mil doscientos treinta y cuatro escudos quinientos veinte y cinco milésimos por la cantidad decin cuenta mil escudos, reconociendo ademas cualquiera gravámen que ten<ra la finca por razón de censos ó imposiciones, enten lión-doae que si estas adjudicaciones adeudaren alcabala, serán do cuenta de la masa y que si el valor ó precio en que la Queipo de Estalella toma dicha casa y lo que a su favor so le ha asegurado 1-0 cubriere su haber se le completará con el efectivo que hubiere, bien de lo que está por asegurar, bien de cualquier otro, y si excediere enterará á los partícipes ó coherederos con cantidades de las 0110 tiene aseguradas hasta.cubrir la diferencia: áfin de que el que amera mejorar estas proposiciones ocunaá verificarlo, Habana
quiera mejorar estas proposiciones
octubre 18 de 1866.—-Br. Juan Francisco de los Reyes.
G 26
13.	Antes de revocar las fachadas deberá ser raspada la pintura de la parte ant gua del edificio y bien uucalaJn antes de darles las mauos de pintara, dejando alrededor de todas las puertas y ventanas un telar blanco de las dimensiones conveniente* que se I le fije ai contratista.
14.	Todos los escombros procedentes de las obras que se ejecuten deberán ser.extraidos por cuenta del contratista, debiendo entregar el edificio barrido y limpio.
15. Para la buena ejecuciou de las obras deberá el contratista
seguir las prescripciones y prevenciones dei ingeniero del «distrito, guíenle fijará el sistema de construcción que debe observar y todo lo conveniente al logro del cumplimiento de su contrata.
16.	Una vez terminados los trabajos so practicará un detenido reconocimiento de los mismos y si resultase satisfactorio se espedirá al contratista por el ingeniero del distrito un certificado que acredite haber cumplido en todas sus partes, las condiciones de la contrata. En esa época se ie hará el abono del trabajo ejecutado por medio de certifica .-jou y relación valorada quedaudo en caja la fianza de que habla la condición 4? de este pliego, que le sera eutiegada á los seis meses de terminado, los trabajos, si no resultasen euese tiempo faltas ó defecto! eu su construcción.
17.	Eli el caso de faltar el contratista en todo ó su parte á las condiciones que anteceden y a las señaladas en el pliego general, se atendrá á lo que, para estos casos está previsto en este último. Pinar del Rio y Octubre 23 de 1866.—Es copia.—El Secretario-—Javier de Arias.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS
Ei señor don Juan Llasera y Garrido alcalde mayor del Been por asi te el Br. Dou Felipe Foinari, ha proveído el auto que sigue: Vistos con el mérito de lo certificado por los escribanos públicos de esta ciudad y de los documentos exhibidos se declara intosla-do el fallecimiento de Don Vicente Viña Suarez y por su heredero á su legítimo padre Don Vicente Viña Cobian sin perjuicio de tercero do mejor derecho yen su consecuencia entréguosele los bie nes bajo formal inventario.” Y para la publicación de este auto en quiuce números consecutivos libro la presente. Habiua octubre 24 de 1866.—Br. Buenaventura G. Galicia. A O 31 En los autos promovidos por doña Juana de la Cruz Valdés do Inocencio solitando la disolución de la capellanía mandada fundar por disposición del Pbro. Don José Cipriano Iuocencio se ha dispuesto por el Señor Alcalde mayor de Belén que por treinta días se haga la convocatoria que previene el auto que á la letra dice. Habana Octubre 15 de 1866.—Visto: con lo certificado por el escribano, se declara consentido ejecutoriado y pasado eu autoridad de cosa juzgada ol auto de 19 de Setiembre último foja 87: eu su consecuencia couvóquese por término de treinta á los que se consideren cou derecho á dichos bienes para que se presenten dentro de dicho término con los documentos justificativos quG lo acrediten y con certificación del resultado de las convocatorias dése cuenta. Llaseras. Br. Felipa Fornari: Y para su publicación libro la presente.—Habana Octubre 17 de 1866.—Por ocupación del Ldo. D. Felipe Fornari.—Br. Buenaventura G. Galicia.
G 1 25
CUICTOX,
O. Rafael Casanooa y Jmenezalcalde mayor del partido judicial de esta villa de San Antonio por S. M.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á D. José Heruandez y Hernández natural del Guayabal de estado viudo como do treinta y dos años de edad de estatura regular, color trigueño con una cicatriz on la frente y de regular porte para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel públl-de de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en los cri-m,nales que se le siguen por tentativa de asalto y robo á D. Ignu.
cinco mil trescientos cuarenta escudos ochenta y uu milésimo, otra eu la misma callo núm. 45 eu cuatro mil ochocientos retenta y un escudo traiuta y nueve milésimos otra eu la propia calle núm 47 en tres mil quinientos cincuenta y un escudo ochenta y dos milélimos, otra eu la indicada calle núm, 49 en dos mil doscientos ochenta y cuatro escudos setenta y dos milésimos, otra eu la misma calle núm. 51 en tres mil setecientos noventa y un escudo oebentay un milésimo y otra en la misma calle núm 74 eu tres mil ochocientos sesenta y uu escudos cincuenta y nueve milésimas. Y para que tenga electo dicha publicación libróla presente.—Habana setiembre 28 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	R 9
Por auto proveído por el señor don Juan Llasera y Garrido, alcalde mayor del distrito de Bolea y por ante mi eu la testamentaria de don Ildefoqso López Arenosa, é intestado de doña Dolores Perez Díaz, está mandado se publique por la Gaceta oficial por treinta días la venta de la casita situada on la. calle de la Lealtad acera del Este un- cada con el número ciento setenta y uno y medio, cuadra entre la de la Maloja y Sitios y consta de ciuco y inedia varas de frente, por siete y media varas de fondo, tasada en novecientos veintiocho pesos; á fin do que el que quiera comprarla ocurra dentio del término señalado á hacer proposiciones, bien á toda ó á la mitad do dicha casita. Y para su publicación libro la presente. Habana y octubro 3 de 1866.—Juan Regueyra.	R I 17
Por auto proveído poseí Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi en los eeguidos por Dolores Hernández contra José Miguel Candelaria y María de León Barreto eu cobro de pesos está mandado se anuncie al público haberse señala: do el dia doce del actual á las ocho de la mañana para el remate de una casa de manipostería y tejas, situada en la calje de la Misión número 164 acera del Norte cuadra entre las. calles del ludio y la del Alambique justipreciada en tres mil cuatrocientos cuarenta y cuatro escudos, veinte y un milésimos: el que quiera hacer proposiciones ocurra á la Escribanía á instruirse ó al Júzgalo sito eu la sallo de las Virtudes número 1, el dia indicado.—Habana y Octubre 30 de 1886.—Ldo. Agustiu Valerio.	11 9
s:«».t VUOVI'ORIA*.
Eu la testamentaria coucursada necesariamente de Don Félix de la Cruz y Velasco, se ha servido disponer el señor alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad, que en treinta números consecutivos se publique las siguientes proposiciones á fin de que los que quisieren mejorarlas, ocurran á verificarlo:—La señora Doña Maria de los Angeles Sala de Pujada ofrece por el ingenio Jesús Maria perteneciente á la sucesión de Dolí Félix de da Cruz y Velasco cou todo lo quo hoy forma parte de dieba finca, el precio do doscientos mil pesos (266.000), reconociendo ademas ei capital impuesto á ct-nso eu sus terrenos en los términos y bajo las cláusulas siguientes: Primero, entrarán en la venta todos los terrenos del ingenio, fábricas, máquinas, la dotación do esclavos y asiáticos que hoy tiene, los animales y todas las demas anexidades. Segundo, ei precio ofrecido se pagará entregando veinte mil. pesos al año de haber tomado posesión del ingenio y otros veinte mil en cada uno do los añ s sucesivos. Tercero, no aumentarán el precio de esta venta las mojaras que por siembras de caña ó reparaciones de fábricas se hicieren eu el ingenio hasta el dia de la entrega á la rematadora. Cuarto, se rebajarán del iusinuado precio las faltas queeu los esclavos, animales, etc., sufriere el iu-geuio desde boy hasta el dia de su entrega. Quinto, se cancelarán todos los gravámenes qué el ingenio tuviere. Sexto, la alcabala y demas gastos que ocurrieren hasta la toma de posesión no aumeu-taráu ol referido precio de doscientos m¡L pesos ni seráu de cargo de la compradora. Sétimo, eu seguridad‘de los plazos de veinte mil pe30s quedará hipotecado espresamente el ingenio con todas sus dotaciones y anexidades. Octavo, la compradora se compromete ademüs á introducir en el ingenio el mismo dia que se le dé posesioí cuarenta esciavos de su propiedad de ambos sexos, cuyo valor en junto no bajará de cuarenta mil pesos. Estos esclavos quedarán también hipotecados como anexidades del ingenio. No veao, esta proposición subsistirá por tres meses contados desde esta fecha, quedaudo la compradora en facultad de retirarla después si ie conviniere ó de sostenerla según le plazca, con advertencia de que si en remata se quedase con el ingenio la expresada Doña María de los Angeles Sala, los cuarenta negros que deben introducirse en el ingenio serán tasados por dos peritos nombrados uno por la interesada y otro por jp sucesión y acreedores y en caso tie discordia uu tercero por el tribunal para que avaluados se sepa que su precio no baja de cuarenta mil pesos, supliéndose lo que falte en mayor número do negros: dichos negros han de quedar totalmente separados de cualquier finca ó dotación a queJiubicsen pertenecido constituyendo parte íntegra del ingenio Jesús Msri • para que sufran, ia hipoteca olrecida, sirviendo como de coutado al par que de garantía al precio y cumplí,memo-do las proposiciones ¡e remate y acreditándose que esos cuarenta negros 6 mas que sean precisos están Ubres de todo otro anterior gravámen en la finca ó fincas de quo proviniesen las costas causadas ó qup se causen con motivo del artículo peudieute soore nulidad y demanda de restitución eu su caso coutra la declaratoria de concurso necesario serán de cargo de la mam; y que el tór.n.no fijado para el sostenimiento de las proposiciones empezará a contarse desde la p «seutaci n al juzgado que es desde ei ¡a ocho del corriente. Y para su puoiicaduu libro la presente. Matanzas octubre 9 de 18,16.— lauuel Fudron.	lj 3
El señor alcalde mayor de Jesús Maria á exhorto del señor alcalde mayor del Este de Fuerce Príncipe lia dispuesto se anuncie al público por termino de treiuta días la proposición de coiu pra que se fia hecho á ia c ,sa calle del Aguda num. lo7 quedada p ir f dlecimieuto dal Ld i. do . Rafa, 1 Castellanos y Alojar neta, cuya proposición de compra es como sigue, -8e dan por la finca 1ü! mismos 1Í61ÍJ escudos eu que Iue tasada culos términos siguientes! ofrece presentar contenta de la viuda dona Mérce les Castellanos por ios 399J escudos 125 m lesimos que tiene adjudicados en dicha casa, reconoce en ella los 2748 escudos 756 milésimas que le fueron adjudicados en la misma á los menores doña Josefa y don A,varo Castellanos y los 4345 121 milésimos correspondiente á sil otro hermano don Rafael del mismo apellido, para entregar esas partidas ácada nno do ios tres interesados respectivamente eu cualquiera de los casos déla ley abonándoles entre tanto el ínteres del seis por ciento anual:, el comprador paga los derechos de la venta y ios gastos riel informativo Cuya publicación se hace por si hubiere alguna persona que quiera mejo-arla ocurra á aquel juzgado dentro del término indicado á hacer sus prJposieiones. Y cumpliéndolo mandado libro la presente.— Habana setiembre 24 de 1866. —Manuel Padilla de Aguiar,
C 27
El señor Don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del distrito del Cerro en la testamentaria de Dou Joaquín M. Queipo, ha dispuesto que por treinta números consecutivo! de la Gaceta oficial se publiquen las adjudicaciones propuestas. La viuda doña Maria Rufina Gregorl, se adjudica treinta y ocho esclavos, tasados en setenta y cuatro mil seiscientos escudos por la cantidad de sesea ta y dos mil escudos: la casa calle de los Oficios número setenta . y ocho, avaluada eu ciento nóvenla y seis mil quiuientos cuarenta escudos quiuientos veinticinco milésimos por la suma de cieuto treinta y cinco mil escudos reb jándose los impuestos Censos ó gravámenes que tenga: se adjudica-también los once esclavos del servicio domestico, justipreciados en veinte mil cien escudos eu la cantidad de diez y seis mil escudos: se adjudica asimismo los muebles y alhajas valorizados eu dos mil cuatrocientos cincuenta y dos escudos por mil setecientos cuarenta escudos: se adjudícala tonelería almacén quemado carrileras, situado eu la villa de Cárdena.» cercado por la calle de Piadlos al frente, por la Real al Este, la de Ayllon por el Oe-te y la de Héctor por el Norte, tasado eu noventa y nueve mil tie nta y dos escudos ochenta milésimos por los dos tercios de su tasación y veinte pesos mas en la furnia siguiente: enteraráá dos socios la parte que dol precio ofrecido les corresponda en proporción álo que representan eu dicha tonelería y almacén y la otra parte perteneciente á la testamentaria,
En el iuteitado de don Manuel Pomar so ha dispuesto que constando do autos no hall -r aparecido un pagaré quo fuó^ entre-n-ado al expuesto Pomar por la casa de Sorbiá y compañía á la órden de aquel contra esta, por valor de nueve mil setenta v cuatro escudos, ciento ochenta in lesimos, quo vouci» en primero del corriente, se c invoque por el porió lico oficial de esta Ciudad y la Gaceta de la Habana, por término do treinta «fias, á la persuna ó oersonas que se crean con derecho á aquella c ntida 1, para que se'presenten dentro dol repetido término á acreditarlo ante el Juze gado del Distrito del Norie de esta Ciudad ecn apercibimiento d-¡¡ que si no lo verifican se declarará nulo ese documento, mgres indo eu la masa la mencionada cantidad. Y pira la publicación dispuesta libro «1 presente en Maganzas y Marzo 7 de 1866.—Fer naudo Lisohera.	,	^ ¿
Por auto del Sr. Juez de Hiic.enda en el concurso de D. Marcos José del Solar so ha señalado el dia veinte dol corriente á las once de la mañana para una junra de todos los acreedores, á fin de que instruidos de uu acuerdo que ha prosentado, deliberen lo quo tengan por conveniente; cuyo acto hade tener e fu coi en e! despacho de su Señoría, calle de San Nicolás número 265, para el cual se le convoca.—Habana y Noviembre 5 de 1866.— Ldo. Marcelino de Alio.	C O 9
A consecuencia de los autos que sigue D, Estanislao de la Torre y A'monteros con el Sr. D. Juan Pu-y so ne réditos de una capellanía do quinientos p'S s quo mandó fundar D1.1 Elvira Her nandez J,una ha dispuesto ol Sr. alcalde ma -or del distrito de Belen por unte mi a instancia del expresado T rres y Armenle-ros se cite á D. José Hernun-loz apoderado de D. Cárlos del mismo apellido, al uttor de ia heredera do D. Rafa d y á la Sru. D1 F ancisca y D? Merced Hernández la primera esposa de D. Joaquín Delgado y la segunda dei Sr. D. Antonio Carri lo, y Aran-Jo, para que ocurran á instruirse de la reclamación que hace ol expresado Torre y Armentelos y proceder como corresponda: advertidos do que el tío hacerlo po Irá causarles perjuicios.—il iba
na y Octubre 27 de 1866.—Br. Felipe Foruaris.
C 9
El Sr. alcalde mayor de San Cristóbal consecuente á exhorto del de icnal clase de "Cieufuegos en las diligencias "promov d 'S por D? Petrona Jiménez para averiguar el paradero do su esposo D. Domingo Fernandez: ha dispuesto se convoque á este último por tros nú meros de la Gaceta oficial pava que al noveno dia después del li.tlmo comparezca eu el Juzgado del Sr. oxh Ttante. Y eu cumplimiento de lodlspusto libro la presente.—Habana y Octubre 31 de 186o.—Gabriel Ramiro:.	C I 9
Por decreto de este dia del Sr. alcalde mayor de esta ciudad proveído ante mi en los »uros del intestado do D? Catalina Díaz y Perez, se lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta déla Habana y tónni io do n leve dias, se baga saber al público el plan de adjudicación propuesto por el heredero D. Francisco Fali an Encinosa, á fin de que dentro de dicho término so presente á mejorar aquel que quiera. Y «s como siguo Francisco Fabian Encinosa como consorte de D“ María Cecilia de los Dolores Parias se adjudica todos los bienes inventariados y tasados, cuya ase m leri.ua es la de 3664 escudos por el íntegro precio de su valor, en esta forma: contenta á sus berederosde la parte de herencia que les toque eu divisoria: paga las deudas quo contiene la relación que se presenta por valor de 204 escudos 32 i milésimas: abona las comas dM juicio, y por último se dá por contento y satisfecho de la herencia que corresponda á su legítima esposa.” Y para su publicación y efectos corresxnidíeutes libro la presente.—Bejucal y Octubre 24 de 1856.—Ldo Juan Francisco Ro triguez.	C 9
Por auto del Sr. alcalde ufayor de e3ta ciudad proveído ante mí, en las diligencias formadas p«r fallecimiento de D. Juan Alonso González, so lia declarado intestado ol fallecimiento de este, y por sus herederos á los que les corresponda en derecho, y á quienes cumpliendo In dispuesto so convoca por tros números consecutivos de la Gaceta Oficial para queeu el término ,do nueve dias contu los deepuos del último anuncio, se pre entcn á dedu-
cir aquel de que se crean asistidos. Y para su publicación y efuc-' entes libro la presente.—Bejucal y Setiembre 26 do
tos consiguientes
¿866 — Lio. Juan Francisco Rodríguez.	C 9
El se.íor alcalde mayor del Corro b i dispuesto por anta mí, á consecuencia de la testamentaria de dou Juan Capero y Sagaí-sazu, se publique por tres números de la Gaceta oficial, de nuoveeu nieve días cada uno, la proposición do adjudicación si guíente: doña Gua lalupeCepero, se adjudica las casas situadas eula calle de las Delicias números veintiocho y treinta, hoy titulada del Marqués González números cuarenta y cuatro y cuarenta y seis tasada la una en siete mil cincuenta y cinco escu los, quinientos-milésimos y la otra eu siete mil ochenta y dos escudos cuyas dos partidas hacen el total de natorce mil cionto treinta y nueve escudos y como entre esta cantidad y la de catorce mil quinientos cuarenta escudos, doscientos cincuenta milésimos que eu la cuenta de división le tocan, resulta una diferencia á su favor d« cuatrocientos veinte y dos escudos setecientos cincuenta milésimos la cede, renuncia y traspasa á favor de sus hermanas doña Lugurda, doña Juana y doña Francisca, a i como también la parte que le corresponda del valor de la negra Dolores ascendentes á ciento cincuenta escudos y del de el negro Luis que queda proindiviso por razón de sus padecimientos crónicos, á fin de que el que quiera mejorar dicha proposición, comparezca en aquel termina á verificarlo por mi conducto. Habana octubre 26 de J86S—Br. Gaspar Vi 1 lato.	C 9
A coiisecueacia de I03 autos seguidos por don Adolfo Haro contra la sociedad do González y Compañia sobre cumplimiento de contrato ha dispuesto el señor alcalde mayor de Pina - del Rio que por este ór leu se convoque al expuesto Haro para que comparezca en su juzgado el día doce de noviembre próximo á las doce de ju mañana á evacuar un pliego de posecioue!. presenta do por la menciona la sociedad apercibid 1 en su defecto de tenér séle por confeso.—Pinar dol Rio octubre 21 de 1868.—Pablo Garcia.	C 9
El señor don Luis de Alda y Tupia alcalde mayor dol Cerro en la testamentaria de don José María Riquelme y Heno, ha dis: puesto que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se publique la proposición hecha por la señora viuda de aquel, de adjudicarse la casa calle de Cuba número noventa y cuatro eu diez y seis niil setec eutos treinta y siete escudos noventa y dos céntimos,.que es ei precio de su tasación, rebajando las imposiciones perpótuas y reconociendo en parte de pago d -1 precio el haber de los menores al ocho por, cieuto anual de Interés á fin de que si alguno quiere mejorarla comparezca á verificarlo. Habana octubre 1L de 1868.—Br. Juan Fránciicoda los Royes.
I><: »fistio.
Consecuente á la causa criminal que se instruye por riña y heridas el 26 de octubre último coutra Ricardo Piñeiro
y Onofre Ramírez Palacio se ha di puesto per el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi: que por tres-números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilución comparezcan por cou lucto de la escribanía á de clararlo que les conste. Y pira su cumplimiento libróla presente.—Habana noviembre 1? de 1866.--.Manuel 'birreto.
C O 8
Consecuente á la causa criminal que se instruye por la fractura de uu brazo al moreno Garó úmo Gornandez á consecuencia de una, patada que le dio un caballo la tard • del 27 dol presente ¡ríes al tránsito por la calle del Prtm ipe esquina á la d d Carnoro, se ha dispuesto por el señor alcaide mayor del distrito de Colon y por ante mi que por ¡res números de-la Gaceta ficiai se convoqito á las petsonas qne puedan dar noticia del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto d s la escribaula á deolarur lo que les conste. Y para sucumplimion o libro la presente —Habana y octubre 29 do 1866.—Manuel Barreto.	C O 8
El señor alcalde mayor do Belen á consecuencia de la causa criminal que se instruye por el hurto de uu reloj al moreno Joa-quiu M udez, ha dispuesto que poi tres números consecutivos de la Gacela oficial se convoque á las personas que puedan dar razón .¡el hecho y sus circunstancias puraque se presenten en ei juzgado á declarar. Habana octubre 26 de 1866.—Cárlos Eaurent.
G ° 4
En los autos formados de oficio p r haberseeneontrado ahorcado eu un árbol de la fleca de Don José Hernández Córdova, situada eu el cuartón Cupev, partido del Guaya .a , el negro Juan José criollo, esclavo del referido Hernández, se ha dispuesto por . 1 señor a caide mayor de esta jurisdicción y por ante m , se convoque por ti es números consecutivos de la G iceta oficial á todas las personas que puedau dar razón del hecho y sus circunstancias; para que eu ol término do quinto dia después del último aunado so presenten en este juzgado á declarar. Y para constancia libro la presente. Gaauajay octubre 27 do 1866—José A. Tierna dez.	G O 7
En los autos formados por escalamiento y robo de dinero y papeles quo se hallaban eu un escaparatico pequeño en la casatienda de Don Laureano Prender, eu la noche del ocho defaciunl, soba dispuesto por el señor ale dde mayor de esta vil! 1 y por ante mi. se convoque por tres números seguidos de ia Gaceta oficial á todas las pers -lias que puedan dar razón del hecho ei cual tuvo lugar en e. pueblo de las Pozas, para que en el término de quinto dia después del último anuncio se presenten en el juzgado á declarar. Y para su cumplimiento libro la presente. Guanajay octubre 22 de 1-66.—José A. Hernández.	GO 7
Por auto del señor alcalde mayor de esta jurisdicción y por ante mi en la causa por homicidio del negro León del ingenio 8tfri Joaquín se ha dispuesto convocar á las personas que puedan dar razón de) hecho y do su autor ó autores pan que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en este juzgado á declarar. Y pura su publicación libro la p.esente. Guaa&jay oe-tub.e 25 de 1888—José A. Hernández.	GO 7
Elseñor alcaide mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y ea los criminales formados por hurto de varias cucharas de plata erist.if y lili portamoneda cou dinero en efectivo, de la casa dal señor don José Gabriel Pagés que p„r tres números de la Gaceta ofi nal se convoque á las personas que estén enteradas del hecho y sus circunstancias para que comparezcan en el juzgado á declarar. Habana octubre 36 de 1866.—Juan Regueyi'a,'"
G O 7
El señor don Nicolás de Sterling II redia juez de paz del distrito de Bel u, ha dispuesto se convoque a Don José Fernandez Coca en tres números da la Gaceta oficial, para quo al siguieute dia del último anuncio su presente eu el juzgado sito en la calie de Composteianúm. 118 á evacuar uu acto de justicia Habana noviembre 3 de 1866.—Francisco J. Briseño, secretario.
G O 7
El señor alcalde mayor de Jesús Muría y por ante mi ha declarado intestado el fallecimiento del ultramarino Don José Diaz
natural de Asturias y de 28 años de edad y por sus herederos á los que conforme á derecho deban sucedería; convocándoseles por este órden pira q ie en el término de 36 días Se presenten á deducir ei que les corresponda. Habau» y noviembre 3 do 1866.—Br. Bernardo del Junco.	G O 7
Por auto proveído por el señor alca'de mayor del distrito de San Cristób d aute mi en el incidente al concurso del señor Dmi Ambrosio Muría Rendon formado para tratar de la calificación da los crédit s, está dispuesto se haga sabor á los acreedores quo aun no han presentado los títulos justificativos de sus créditos lo verifiquen en el término do diez dias, en el concepto de que pasuda dicha dilaoion se procederá á la calificación de créditos parándole al que no haya presentado su título todos los perjuicios que haya lugar ea derecho. Habana octubre 31 de 1866.—Franrisco de Castro.	0 0 7
Por auto provisto por elseñor alculde mayor de esta villa enla causa por atropello y muerte del negro Felipe Maino en la linea férrea de esta villa á R ‘gla se ha dispuesto notificar al procesado don Manuel Dulzaides en tres números consecutivos de la G.ceta la parte dipositiva del fallo dictado que dice; se absuelve de la instancia á don Manuel Dulzaidos y las cuelas do oficio. Y para su publicación libro la presente:—Guanabacoa octubre 28 de 18.Í6—Litis J. Marín.	C O 6
Por auto provisto por el señor alcaldo mayor de esta villa en la causa formada por asalto y robo de diez onzas de oro á don José Soto se ha dispuesto convocaren tres números consecutivos de la Gaceta las persones que tengan conocimiento del hecho y sus autores que se dicen son dos negros uno achinado do estatura aita delgado, picado de viruelas y el otro bajo de estatura regordete dosealzo, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar,—Guanabacoa octubre 29 de 1866—Luis J. Marin.	C O 6
Por disposición del señor alcalde mayor juez de este partido en' la sumaria instruida contra el moreno libre Ramón Garro por heridas al pard., ingenuo Tomás Villauuevase convoca á los que supioren como ocurrió el azar para que dontro de nueve dias com parezcan á declarar cuanto les consto. Y cumpliendo lo mandado libro el presente en Jaruco á 36 d 1 octubre do 1865,—J «cinto V¡-Hage'.iú.	C O 6
Por disposición del s-'ñiir alcalde mayor de osta ciudad en la causa formada contra dou Tirso d« Arregui ex-capitau de San Jasé de las Lajas por abusos y faltas denunciadas en el desempeño do su destino se couvoca á don Ramón González Perez para que dentro uenueve dias después del último anuncio comparezca on este juzgado a uujacto de justicia Y cumpliendo lo mandado to libróla presente para su publicación «ntrls números cunseeu-liu is de la Gac.-ta oficial.—Jaruco octubre 38 de 1866.—Gonzalo Cru—Federico Mart nez.	C O 6
Por ¡lino proveído por el señor alcalde mayor do esta villa y por ante mi, á consecuencia de a causa crim nal seguida por hurto de un caballo color dorado cabos ne ros de la propiedad de don Manuel Cu-to y Su irez, vecino de ia "Seiba del Agua, está mandado que por tres mime os consecutivos d« la Gaceta oficial so convoquen á las personas que_puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que d n ro de quinto dia después del último anuncio se presenten en este jnzg ido á ded rar lo que les conste. San Antonio 36 de octubre de 1836.—Por ocupación de don Pedro Aoevedo.—Lio. José Joaquiu Leal.	C O 6
Por auto proveído por el Sr. ü. Manuel Antonio Palacio Alcalde mayor del Distrito do Jesús Maria de esta ciudad v por ante mí eu los autos d i concurso n «resario de D. Juan P yra salía señalado el dia ocho del entrante Noviembre en el Juzgado calle del Aguila cusa número doscientos veinte y cinco p'.ra la concurrencia pendiente, haciendo saber á los acreedores concurran al acto con los títulos calificativos de sus créditos, y de no so eliminaran de la votación; que el objeto de la concurrencia es el que se instruyan del estado del juicio, de los bienes que basta ahora aparecen del deiídor coiiiiiu, quien los p -see, con que título,las cuestionés quo hay pendientes con la socieda I de A. Bossiery Comp. sobro la tenencia y propiedad de dichos bienes y para la elección de Síndico.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Octubre treinta y uno do 1866.— por el Br. D, Andrea Mazon.—Juan Francisco Rodríguez.	’	C O 6
Por auto de treiuta del corriente proveído por el Sr. D. José Maria Rodríguez Alcalde mayor de esta duda y por ante mí está dispu-'sto que por tros números consecutivos de la (M-ceta oti ial y por cedulones se anun ie al púb ico haberse declarado intestado el fallecimiento de D. Juan Jiménez y Rojas natural del Par ido de la Güira do Melena y vecino que fué de la Salud, de estado soltero, hijo legitimo de D. Juan y Dj"
Mtriado Regla Rojas, y de o-lienta años do edad, y por sus herederos á tos quo conforme á derecho deban serlo; y se manda convocar á las personas que se crean con derecho a sus bieues para que d litro d i treinta días acu lan al juicio á seducir las acciones que les asistan. Y para que tenga efecto 1 a publicación Jisp ¡oúa ¡¡bro la presente. — Beju iai Octubre treinta y uno de mil ochocientos setenta y sois —José de Ortega notario públigo
C O 6
El señor Don Francisco Jiménez alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial en tres números á las personas que puedan dar razón de la sustracción de una caja l Oiiten endo sombreros de jipijapa que conducía Dou Juan Corrales en un carretón por las ca lies de Amargura, Villegas, Teniente-Rey, Bernaza y Monserrate ei d a veiiiticinc i del corriente; á fin de que dentro de quinto dia comparezcan eu el juzgado calle dulas Virtudes número uno, á ser examinados según se crea oportuno. Habana octubre 36 de 1866—Por ocupación de Don Gabriel Ramírez—Felipe Maria Soya.	G O 3
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi ha dispuesto »0 haga saber por medio de la Gacela oficial á D. Juan Valdés Punce de León, haberse dictado auto de sobresoei-mieuto en dos del corriente en la causa formada por hurto do un alfiler y unos caudados de oro á Doña AutotiiuH.-rnaadez. Y para su notllicaciou libro la presente. Habana octubro 20 de 1866. —Ldo. Agustín Valerio.	G O 3
El s uior ate dde mayor Jel distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedau dar razón de quien sea uu individuo blanco que á nombro de Don Cárlos Laza, llevó á la partía Agapita González, vecina del Cerro, el 14 del que cursa, varias piezas de ropa que el referido Laza, le había dado para lavar; asi como á las que estén enteradas del hecho, para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado 4 declarar. Habana octubre 30 do 1866.— Ldo. Luis Rodrigues.	G O 3
El señor Don Francisco Jiménez alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi, ha dispuesto so convoque por la Gaceta oficial eu tres números á las personas que puedan dar razón dol autor ó autores del hurto do ocho onzas de oro al asiático Nemesio Nuíiez, cuyo hecho tuvo lugar eu una casilla de la plaza dól Polvorín el dia diez y seis del corriente; á fin de que dentro -le quinto dia comparezcan en el juzgado calle de las Virtudes número uuo, á ser examinados por lo oportuno. Habana setiembre 36 de 1835.—Por ocupación de Don Gabriel Ramírez.—Felipe Mana Soya.	G O 3
•¿En las di ¡gandas promovidas por fallecimiento de doña Merced -Suaroz, en au'o del diu do ayer lia declarado el Sr. Alcalde raa/or dol distrito de Bolea intestado el fallecimiento do aquella y por sus hoto loros los qne según derecho d iban serlo, convocándoseles por treinta números de la Gaceta oficial se presenten á deducir el que les asista.—Habana y Octubre 38 de 1866.—Cárlos Laurent.
Juzgado privativoefed Real cuerpo de artillería.—En lis «lili gencias formadas p r fallecimiento del primer profesor de veterinaria quo fué del regim entó artillería de montaña Don Alejandro Domínguez, ha dispuesto este juzgado que por medio de la Garata oficial ¡Tpor treinta 'lias se haga saber ai público quo se lia do-clarado que ol referido D011 Alejandro Domínguez lia fnllecidoab-iuteslato y por sus heredero! á los que con arreglo á d rocho deban súcodeile á los cuales se convoque pura que en el referido término ile treinta dias comparezcan á hacer uso del derecho do que se crean asist dos apercibidos de su perjuicio. Y para la publicación dispuost i libr ■ la presente. Habiua y octubre 17 de 1866.— Antonio Maria Muü z.	G O 26
Eu uis dtligeucias da ejecutoria recaída en la causa crimi-Jal tormada contra el asiático Luis Valdós por heridas á la parda nosefa Uorcu-ra: ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María, se cite á dicho asiático V Aldés por trés números eonsrcu 11 vo! de la Gaceta oficial así como a las personas que pudiera da f razón de su actual residencia. Y para su publicación libro ls ! presente. Habana octubre 31.de 1866.—B.\ Bernardo del Junco.
C O 7
El Sr. Alcalde Mayor de’distrito de San Cristóbal ha dispuesto se coavoque por tres números seguidos de ia Gaceta oficial á D. Antonio Cubeto; para «jue ai siguieute dia de ia última couvocator a comparezca eu el juzgado áevacuir un acto do justicia —Habana N zviembre 5 de 1836.—Ldo. Agustín Va erio.
C ° 9
Ei señor alcalde mayor del distrito de Beien por ante mí lia dispuesto se convoquen á las personas que puedan dar ra/on si don Antonio Varela y Vila ha otorgado ó no testamento. Y para su cumplimier.to é inserción por quince números de la Gaceta oficia libro la presente. Hab na Noviembre 5 de 1866.—Carleo Larenut.	"	' C O 9
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor del «listrito dal Cerro por ante mi, eu la causa forma .a contra «1 moreno libra Rafael Acosta por hurto d - preud is eu la c isa de D: Tomas da Jatira y G iy, está mandado que por ia Gaceta oficial en trei números consecutivos se c ñivo pie á D. Audras Crispen, y á to lo* los individuos blancos y «1« , olor qu«- en concepto de criados í dependientes del referido Juara-estuviesen eu la cusa de esti eu el mes de Octubre de mil ochocientos sesenta y ciuco, ps * quo dentro de tercero dia del u¡ inin anuncio cifínparezcan t-i.: Juzgado a uu acto de justicia.—Hnbanu Noviembre 3 de lefili Br. Juan Francisco de los Reyes.	C O 9
Por providencia del Sr. Alcalde mayor de este partido, [ los autos criminales contra ol negro Pautalcon criolío, polis-1 sienes, se cita á D. José Fuentes por tres números consecutivo! de la Gayeta oficial, para que en el término de seis dias contado!
desde el últ mo, comparezca on esto juzgado á una diligencia dfl justicia. Y para su publicación en la Gacet ~
----------------------------------Gacota oficial libro la presóme.—Alacranes y Octubre 31 de 1866.—Martin Ceballos.
C O 9
El Sr. I). Eulogio de Velarle Alcalde mayor de este Puer to y su Jurisdicción, á consecuencia del expediente formado par« tratar do ia provision do una plaza de Procurador de nueva eres-
cjon cu este Puerto, so ha serví io disponer, que por medio de it
---- - 1 ■zz-	v 1 117 iri[7uilOI ,
Gaceta oticial, se convoquen á lo.s aspirantes a dicha plaza, pat® que en el término de quince dias, presenten cu este juzgado su* solicitudes acompaña las délos documentos que estimen conve'
mentes; y para su publi ación libro la presente.—feagua la Gnifl'j de Octubre 31 de 1866.—Antonio Palma, Escribano pi
público I C O 9
El Sr. D. Luis de Alda Alcalde mayor del Cerro ha dispueS*; to en los autos seguidos por D. Antonio Cairadeguas contra sociedad de seguros dé quintos en cobro de pef-os, que en treíj numéros consecutivos de la Gaceta oficial se cite á la persona como gerent e lleve ia represen tac ion de la mencionada sociedlflí do seguros de quintos pa.a que comparezca al acto pendiente,'' Habana y noviembre 3 de 1866.—Juan Francisco de los Rey#
C I 9	■
El Sr. alcalde mayor del distrito do San Cristóbal lia dispue* to en cumplimiento de la carta órden de la Real Sala primera d( justicia de esta Exema. Re J Audiencia, «se convoque por tres«fr meios de la («aceta oficial á D. Ramón ¿aliapara que al tercer® día después del último anuncio oo.nparezca en el Juzgado de Señoría Mito en la calle de las Virtudes número 1 á evacuar uu a®* I to de justicia eu causa criminal. Y en cumplimiento de h> dir 1 puesto hbro la presente,—Habana y Noviembre 5 de 1866.—ü? ! miel Ramírez.	~
C O 9
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi & dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oticial en tre- ufr
meros consecutivos á las personan que esten enteradas de q¡-ieB SJu el dueño de cinco octavos de billete número 1773 6 á la*<Jüí
se considerou con derecho á él para que comparezcan dentro^ tercero día del último anuncio á declararlo.—Habana n ovie¿H* 2de 1 |o6.—fir. Gaspar Villate,	™ olí
co y