VIGÉSIMO BALANCÉ DEL BANCO ESPAÑOL DE LA II VBAÑA
EN LA. TARDE DEL SABADO 30 DE JUNIO DE 1866, QUE CONCLUYE EL PRIMER SEMESTRE DE DICHO ASO.
DEPARTAMENTO DE EMISION
ACTIVO.
PASIVO
Cartera •
de 31 á 60 dina . de 61 á 90 dias.
	$ 1.600.000		Billetes en circulación		#	4.800.000	
..$ 1.066.666 66					
1.066.666 68					
].066.666 66	3-200.000				
$	4.800.000		$	4-800.000	••
DEPARTAMENTO DE GIROS Y DESCUENTOS.
í .Existencia en efectivo....■$	3.326.930 69
CajaIdem en billetes............... 612.350 ..
( Idem bonos del Tesoro............22.500^..
f Vencimientos hasta 3 meses.$	3.818.807 57
-! Idem de 3 á 6 meses....... 1 ■ 653 -161 12
„ .	\	®	5.471.968 69
Cartera <¡
j1 Pagarés por cta. de la Intend*..	116.233 41
(^Otros documentos por cta. ajena. 39.856 ..
emisión.
Bonos del cuenta prop
107.800 117.600 301.000 J.917.000
f 1 f»
Tesoro, 1 2 f Ídem..........
ropia... ¡ 3. d ídem........
[ 4 f ídem...........
Créditos aplazados con escritura pública...................
Obligaciones pendientes de cobro con 2 ó mas firmas........
Idem ídem ídem con garantía de acciones....................
Deudores varios............................................
Capitanía general..........................................
Intendencia de Hacienda pública.......................
Idem Ídem cuenta de bonos.. 1? emisión,... 243.495 70
3“ id....... 15.365 ,,
Bonos del Tesoro cuenta ajena; 4* emisión..................
Comisionados...............................................
Acciones adjudicadas......................................
Propie- f Fincas........................S 88.976 62
dades. . ( Mobiliario.................... 6.604 68
Gastos de todas clases. Los de instalación á cuenta nueva.
Vo B°
El Director,
Francisco de Goyri y Beaecocchea.
$ 3.961.780
69
5.628.058	10
2.443.400
746.159
286.551
180.228
111.530
178.869
304.334
258.860 2S2.500 61.871 247.130
95.581
964
14.787.821
76
12
02
57
76
88
70
51
47
30
12
Capital ..........................
Fondo de reserva..................
Cuentas corrientes......... • • -
( 1er. empréstito... Bonos vencidos ’ 0„
Intereses délos ( leri empréstito.....S
■ mismos..... ( 2? idem...............
700 .. 1.000 ..
59 16 ' 16 ..
Depósitos sin interés .
Depósitos con interés (vencidos)..........
Intereses de depósitos....................
Corresponsales............................
Intereses por liquidar....................
., C 3o, S°, 9o, 10°, 11?, 12?, Dividen- . 13„ 14„ J5o 16o l7o y js..
dOS • ^ igo........................
Intendencia de Haciend ' ^ I 1 nl'. i blica, cuenta de bonoH
8
,	, ( l?emi
la pu- \ 2» i¿C:
»"■■'(ride
10.967 50
15.592 60
idem..
m..
21.707 50 282.500 ..
Idem idem cuenta de pagarés .
Corretajes................., - -
Intereses por cobrar..........
Ganancias y pérdidas líquidas
4.000.000
400.000
6.896.737
1 .700
2.575 022 37.533 1.905 29.510 4.132
26.560
304.207
144.680
1.436
36.337
327.983
14
16
53
60
18
24
32
60
19
26
70
18
14.787.821
Habana 30 de Junio de 1866.
El (Uinlniior.
Luis de Palma.
CUARTA SECCION,
©FICINA8 LOCALES DE LA HABANA
Admlniatracion local «le Rentas terrestres de la Habana.
Negociado de emancipados.
Debiendo procederse desde el dia 1. ° de Julio próximo á recaudarlas pensiones de emancipados correspondientes al segundo semestre del año actual, se avisa á los Sres. consignatarios para que en el impro-rogable término de 15 dias á contar desde dicha feelia se presenten en esta Administración local á satisfacer las que les correspondan por los negros que tengan en su poder; en la inteligencia que de no verificarlo en el término fijado incurrirán en la responsabilidad que marca el artículo 18 de la Ordenanza del ramo.
Habana y Junio 30 de 1866—Escobedo,
Contii«]«irla «1« la Administración local «1« la Adnana de la Habana.
El martes 2 de Julio do 1866 á las once de la mañana se rematarán en el almacén de averías 514 varas da silesias, 449 varas creas, 453 varas lonas, 7879 varas crehuelas y 7013 varas arpilleras que resultaron averiadas en la descargado la barca española ltivadeo.
Habana y Junio 27 de 1866.—Dias.
El martes 2 de Julio de 1866 á las once de la mañana se rematarán en el almacén de averías 14 arrobas de goma arábiga que resultaron en mal estado en la descarga de la fragata española Antonia.
Habana y Junio 27 de 1866.—Día».
Exento. Ayuntamiento.
Secretaria
No habiendo tenido efecto la subasta de arrendamiento de la media casilla del mercado de Cristina frente á la calle de San Ignacio, marcada cou el número 9, con la Tobaja acordada por el Excmo. Ayuntamiento del
10	por 100 del tipo de 75 esoudos 900 milésimas mensuales que por el artículo 6. ° del pliego de condiciones se fijaban para admitir proposiciones, y cuyo tipo queda reducido ahora á la suma de 68 escudos 310 milésimas mensuales; el lUmo. Sr. Presidente se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto el dia 9 del entrante Julio á las 12 en la Sala Capitular ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al siguiente pliego do condiciones.
Habana y Junio 30 de 1866.—El Secretario.—José
Eduardo Gaytan.
(Veaee el pliege «1« ee»d¡o¡ones publicad# en la (aceta de]
11	del cornéate.7
Junta <lw Aobierno «leí Real Colegio «1« Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES 1>ARA KSl'ASA
Blanco inferior á regular....."j
Idem bueno A »uporior........  |
Idem florete...................¡
Idem trenes de Derosne y Rlllieu !
bajo á regular............ ( Para España, nominal.
Idem id. bueno á superior.....
Cogucho inferior á regular n?líl
9 (T. H.)..................
d. bueno á superior n? 10 á 11 id. j Quebrado inferior á regular n? 12 |
A 14 id................... ! Para el extranjero de 6| á 7
Id, bueno n? 15 á16 id........ f el núm. 1J.
Id. superior n? 17 á Id id...
Id. florete n? 19 á 20 id...
Mascullado inferior i regular.) de 6 á 6$.
Id. bueno á superior..........J de á 7$,
CAPE!
Finos
CAPES.
1
No habiéndose verificado la subasla del arrendamieti-dc la casilla número 15 de las del centro del mercado de Tacón, el íllmo. Sr. Corregidor Presidente se lia servido señalar de nuevo para que tenga efecto, el dia cuatro dei entrante Julio á las doce en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se copia á continuación.—Lo que de ór-den de S. Sría. Illma. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 18 de Junio de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 11 de Mayo último,)
El Illmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto la subasta del su ministro del aceito que se necesite para el Cuerpo de Serenos de esta ciudad el dia cuatro del entrante Julio á las doce en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.—Lo que de órden de S. Sría. Illma. se publica para conocimiento de lo* que quieran hacer proposiciones.
Habana 18 de Junio delS66.—El Secretario José Eduardo Gaytan.
(El pliego do Bendiciones ee pnblieé en la Gaceta del 24 de Abril último.)
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate por el próximo año económico, el arbitrio de la marca de carruajes de esta ciudad y su jurisdicción, oon estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación; el Illmo. Sr, Corregidor Presidente se lia servido señalar para que tenga efecto el dia cuatro del entrante Julio á las doce en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva.
Lo que de órden de S. S. I. sepubl capara conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Junio 4 de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
(Véaie el pliego de condicione» pablieado en la Gaceta del diez del corriente.)
Do primera calidad..........i
Do segunda idem............. )Idam.
De tercera idem ...........
Triache» contento» buenos......
CAMBIOS
Lóndre»........ ............ 18 á 18$ pg pie. 60 d(v.
Paris....................... 6 p§ pro. 60d(v.
i ti á 25 p§ dése. 60 d(v papel
Nuova-York..................... >yenoro4ip§	pre.	flOdjvy
)10 á 10$ 3 d[v.
De«»u»nto mercantil......... 7 pg 3 mese* 7$ C mo«e».
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De frutos.—D. Jacobe Patterson, dependiente d» D. Manuel Antonio Maruri, D. Manuel Fuentes, de D. Rafael Aragon.
De cambios y accione*.—D Angel Rosillo, D. Josá Soto Navarro.
Habana Julio 2 do 18615.—El Síndico. Juren JuliA.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Juntalocal ds Caridad.—En el expedieute instruido para contratar en pública subasta las telas ó lienz-i» que se necesitan parala ropa de que debe proveerse la Real Casa de Beneficencia y el Hospital civil de esta Ciudad, el Excmo. S Gobernador civil de este departamento, Presidente de la Corporación, ge ha servido mandar, que se convoquen licitadores en la forma dispuesta, señalando para el remate el dia seis de Julio próximo á las doce de su mañana y eu la Sala riel despacho de la üa<m de Gobierno; cuyo acto tendrá lugar bajo la Presidencia de S. E. y con asistencia de la Sección de Administración de esta Junta, á la que vá á representar. En el concepto, que los géneros ó telas que deben rematarse, son los que se expresan en las dos relaciones jquo van adjuntas y que deben publicarse á continuación.] y cuya subasta se verificará con sujeción al pliego de condiciones formado y que asimismo se insertará y va comprendido en lo siguiente.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, cumpliendo cou lo dispuesto, expido la presente, para la mayor concurrencia de licitadores.—Santiago de Cuba 4 de Junio de 1866.
(Véanse ios pliegos do condiciones publicados en la Gaceta del 22 del corriente.)____________________
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
Hospital «le San Felipe y Santiago.
En este Santo hospital existen algunos pobres enfermos, cuya salud exige el tomar la leche de burra. Ruego, pues, á los Sres. hacendados y á cualquier otra persona que guste alquilar ó vender en un precio equitativo alguna burra de leche, se sirva personarse en esta Administración, pues en ello hará una verdadera obra d« caridad.
Habana l. ° de Julio de 1866.—El Director Administrador, Gsrónimo 31. Usera.
Jungado de Paz del primor distrito.—El Ldo. don José de Lima y Atmnabar, ha constitaido el Juagado de Paz del distri-lo de San Cristóbal en su morada calle de San Ignacio número 136; y do su órden se anuncia para conocimiento del público.
Habana 2 de Julio de 1886.—El Secretario, Francisco Te-sillo.
AUTOS.
El Sr- D. Manuel Antonio Palacio A'calde mayor del distrito de Jesús Maria, á consecuencia del intestado de la Excma. Señora Doña Maria Manuela Ayllon, lia dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique el auto que sigue Habana y Junio 28 do 1866. Vistos: con el mórito'de los documentos exhibidos, y el informativo evacuado, declárense herederos de la Excma. Señora Doña Manuela Ayllon de Calvo, á sus legítimas hermanas Doña Flora, Doña Bárbara, Doña Doh ras, Dona Maiimay Doña Rosa ía Ayllon, sin perjuicio de tercero.— Eu su virlud publiquese esta declaratoria y dése cuenta cou certificación de las resultas. Palacios, Manuel Padilla da Aguiar. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Juuio 30 de 1666.—Manuel Padilla de Aguiar. A 5
Juzgado de la Capitauía Geueral, Escribanía de Güeña do la Isla de Cuba.—Por disposición del Juzgado de esta Capitanía General y por auto mi está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique el auto que dice ati “Habana y Junio 18 do 1866. Vistos. De conformidad con el ministerio fiscal se declara abintestato el fallecimianto de! Subteniente de infantería retirado D. Juan Puig y Escriba, y por sus herederos á los que conforme á derecho dehan sucedería; y para quo los quo se considereu con alguno, ocurrau á deducirlo dentro de treinta días por si ó per medio de apoderado en forma, publiquese este auto por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad y la de Santi Espíritu para lo cual se libren las (órdenes) comunicaciones oportunas, y deso cuenta oportunamente con certificación del resultado' Lsrsundi, Hernando Navas, Antonio M. Muñoz. Y para que tinga efecto dicha pubis a ion libro la presente en la Iíabaua Junio 26 de 1866.—Aulouio Maria Muñoz..	A O 5
En los autos de la cesión de bienes Doña Isabel Viera de E-chavnrri» y D. Raimundo Miró, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor ¿el distrito de Je-us Maria quo por este órdense iustruya á lo» acreedores ausentes del acto celebrado el diez y, seis de Februro último por los que en ella aparecen nominados, en el concepto de que esta instrucción surtirá los efectos legales de una personal respecto á los acreedores de domicilio ignorado: el acta dice así. En la Habana á diez y seis de Febrero de 1866, con objeto de celebrar la junta dispuesta, comparecieron en el juzgado el Ldo. D Antonio Mojarrieta apoderado de los cedentes, el Ldo. D. Francis-coPerez Angueira por si y como apoderado deD Romualdo Silvel-ra, D. Jesé Bernabé Torren», po» sí, Ldo. D. Félix Ernechun apoderado de la casa do Seguros, el Ldo. D Ignacio Torres por los Sres. Httasso y compañía, D. Mariano (íareia por sí, D. Marcial Deker cesionario de Arritola y compañía, D. Pedro Alcántara Bousquien por sí, D. Francisco Balcón por sí, D. José Mieí por sí los Sres. Rauchs y Sales por medio del Ldo. D. Ignacio Torres Mojarrieta, D, Simou Trau por sí, D. Felipe Arce por sr. Peña, Reguera y compañía representadas por D. Antonio Peñ
Se procedió á la lectura del escrito de cesión y de las relaciones juradas de bienes y deudas, é instruidos los presentes, acordaron admitir dicha cesión de bienes, absteniéndose de votar en este acto el Sr. Erencliun por que tiene que instruirse de otro expedionte judicial que corre en otro juzgado, y el Ldo. D. Francisco Perez Augueira por sí por D. Romualdo Silveira se abstuvo también, lo primero por no reconocer la jurlsdiscion de este juzgado para conocer de la quiebra de Doña Isabel Viera, lo segundo por que ni esta ni Miró al impetrar el beneficio han cumplido con la forma exigida para los juicios de cesión de bienes, y lo tercero y último por que el Hotel América no lo entiende ni lo tiene por de la pertenencia de los deudores, sino de D. Francisco Gómez de la Ma»sa cesionario de Silveira que preocupó y tiene á su disposición dicho Hotel: los asistentes manifestaron cou excepción de los Ldos. D. Félix Erencliun y 1». Francisco Perez de Angueira, quo dan por! ciertos los créditos y convinieron también con excepción de los mismos Letrados en elegir como eligieron de Síndico representante comnn al Ldo. 1). José Agramonte: acordaron ademas los concurrentes á excepción de los propios Letrados rogar al Tribunal que amplio las facultados del veedor Torrens, cuyo nombramiento aceptan á que tome razón de entradas y salidas, y que prevengan al administrador actual 1). Francisco Gome* de la Maza que retenga las mitradas del establecimiento á disposición de este Juzgado, mientras se determina con plenio |conoeimiento de causa respecto de la administración que los acordantes creen que les corresponde por medio de la persona que elijan. Torren» m» uifestó que del crédito puesto en la lista á Silveira se hizo cargo do pagarle dos mil pesos, otorgándole escritura directa en que se incluyeron premios, y conforme Silveira le devolvió dos pagarés que exhibe, por consiguiente esos dos mil pesos deben rebajarse á Silveira y agregánsele al que habla. La representación de Silveira puso quo no es exacto lo que Torreus acaba de manifestar y que en el particular se reserva alegar lo conveniente y explicar la verdad de los hechos' oon lo cual terminó esto acto que, después de Su Señoria. firmaron los concurrentes por ante mí, doy fé. Al tiompo de firmar manifestó el Ldo. Angueira á nombre de Silveira que protestaba contra los efectos de las pretensiones de los acreedores sobre el Hotel América, puesto que ha dicho, sostiene y constan de escrituras públicas y actos judiciales que ese establecimiento es y corresponde á la cesión que relativamente á él hizo á favor de D- Francisco Gómez de la Alara que lo posee en al dia. doy fé. Palacio. L. F. Erencliun, Ldo. Ignacio Dones, Pedro A. Bus quior, Marcial Deker, Francisco Barcón, José A. Peña, Mariano García, Simón Frau, Ldo Francisco Perez Angueira- José B. Torrens, Felipe Arce, Ldo. Antonio Mojarrieta, José A. de Quiñones- Al concluir de firmar los acreedores concurrentes, se presentó el Sr. Doctor D. Ramón de Armas en representación do Doña Dolores de la Maza esposa del cedente é instruido del acuerdo que prece le, manifestó su couformidad, disponiendo S. Señoria quo asi se hiciese constar por esta diligencia como parte del neta que precede, y firmó con el Sr. Armas por ante mi doy fé. Palacios, Dr Ramón de Arma., José A. de Quiñones. Y para su publicación y fin dispuesto libro la presente á la Gaceta oficial. Habana y Junio 27 1866.—Br Bernardo del Junco.	A 1 3
En los autos do ía cesión de bienes de don Diego Hernández ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro que en persona ó por boleta y por tres números de la Gaceta oficial se no-fique á los acreedores el auto que dice:—Habana junio 14 de 1866—Vistos; en lo principal dol escrito foja 132, mediante la conformidad expresada por todos los acreedores y llevándose á efecto el apercibimiento que respecto á don José Romaguera expresa el proveído de ocho de marzo ultimo foja 1 6 vuelta se apuioba cuanto ha lugar en derecho según se solicita, el acuerdo contenido en el acta de la junta celebrada al dorso de la 34 condonándose á todos los interesados á estar y pasar por suteno-en todo tiempo, é interponiendo el juzgado su autoridad en ue-bida forma; en consecuencia hágase saber el nombramiento al sindico electo para su aceptación en forma, en el primer otro sí, no conociendo el juzgado persona quo retina las circunstancias necesarias que quiera hacerse cargo de la Administración interina que allí so pide y dobiendo recaer aquel cargo en persona de la confianza de los mismos acreedores quienes han de acordar también la fianza quo aquella deba prestar cíteseles cou aquel fin en porsoua ó por boleta y por tres números de la Gaceta oficial á una junta señalándose paradla la3 doce del dia tres del entrante ules de julio en el juzgado librándose las comunicaciones necesarias para la do los que sepa residan en otras jurisdicciones, certificando el escribano oportunamente las resultas y en obvio do demoras y costas quo perjudicarían los intereses de esos propios acreedores, háganse ¡as citaciones dispuestas con ol apercibimiento de que los que no concurran estarán y pasarán por lo quo acuerden los quo asistan.—Alda, Ldo. Luis Rodrigues. Y cumpliendo lo mandado en decreto de 23 del que cursa dictado en dichos autos de la cesión de bienes de don Diego Hernández libro la presente para la notificación por e3te medio de los aeree doies de ignorada residencia.—Habana 26 do junio de 1866.— Ldo. Luis Rodríguez..	OI3
£DICT O 5.
Don Juan José Moreno alcatdemauor de esta villa de Guanabacoa
y su partido judicial por 6'. M.
Por esta mi segunda carta do edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Domingo que es de estatura regular, envuelto en carnes de color muy trigueño, ojos pardos, como de 30 afros, polo castaño, boca beifuda, y cara ancha huesuda, para que eñ el tórnino de 9 dias coutadusdesde la lecha se pesente en la Cárcel publica á descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa formada por heridas al-asiático Félix Dardell, seguro do que si asi lo hiciere se le oh ft y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la ley. Guanabacoa y junio26 de 1866—Moreno.—Por mandado de su señoria—Francisco W. Armengol, Y para su publicación libro la presente.— Guanabacoa y juuio 19 do 1866.—Francisco W. Armengol.
E O 3
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. José Conidio Sánchez (á) Paquete, uutural de Puerto Principo, soltero, como de veinte y seis años, estatura regular, color trigueño, delgado, pelo castaño, ojos pardos, nariz afilada, y tic-ne señales de pecas, para que en el término de nueve días se presente eu la Real Cárcel á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por hurto de un reloj con leontina á D. Manuel López del Rio: seguro de administrárselo justicia, y de lo contrario declarársele rebelde ó incurso en las pe-u:is do la ley. Habana y Juuio 26 de 1866.—Manuel Antonio Palacio, Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente: ut supra.—Manuel Padilla
ce Aguiar.	____ E O 5
ttEÜIATES.
El seflor don Luis de Alda y Tapia, alcalde may or del Cerro ha dispuesto que por seis números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie haberse señalado el seis de julio á las doce del dia »n las puertas del juzgado sito eu la calle del Campanario número 126 para el remate de seis solares situado» fíente á la calle del Pulguero eu «l Cerro que liu-lau con los do la seuora Herrera libres de graváinen estimados ou cuatrocientos pesos cada uno y de treinta y un solares u.tuudos en Marianao estimados cada uno en seiscientos pesos iuc tiyenduea esta cantidad los trescientos pesos que cada uno reconoce de los que cuatro liudau por el Norte con la callo de Armas, por el Sur con el solar llamado del Negro, por el Este con la callo de Santa Cal aliña y por el Oeste con el lindero doCarbonell; dos en la manzana nútn: 18 que lindan por el Norte con la calle de Plumas por el Este con la de Vista-hermoss 6 San Faustino y por el Sur y Oaste con las que titulan de Caña» de Plumas: ocho eu ¡a manzana núin. 15 lindando por el Norte con la callo de Santa Emilia, por ol 8ur con la de Plumas por el Esto con la do Vista-hermosa y por el Oeste con la do San Luis ó Santo Tomás; ocho en la manzana núm. 16 lindando por el Norto con la calle de Santa Emilia por el Sur con la de Plumas, por el Este con la de San Cándido y por el Oeste con la do Vista-hermosa y nueve en la manzana núm. 17 lindando
por el Norte cmila cal e de P Urnas por el Sur dáfre te á i a mau-zenn núm. 20 por o: Ene con otro pedazo de terreno núm. 19 y calle de San Cándido y por ei Oeste con la de Cuños -Y I’ unías y Vis a herniosa á fin do que olque quiera hacer postura contra o!j dia señalado al juzgado y :.n es á la escribanía por encontrarse cu-«lia el plano quo fija la» respectivas situaciones délo» solare,.— Habana junio 26 de 1866—Gabriel d" Salinas.	R 3
El señor alcalde mayor de esto partido judicial ha (lis,,ueste ante mí cu la testamentaria de Doña Juana Hernández Piloto, so anuncie al público en tres números consecutivs de la Gaceta oficial el plan do adjudicación propuesto por el curador do los menores dona Socorro y doña Josefa Mesa, don Bernardo do esto apellido, viudo, herederos mayores y curador de los menores don Ricardo, don Manuel y don Amelio Mesa, por el primer otro sí del escrito del fólio sesenta y cuatro, quo es el siguiente:—El viudo don Bernardo Mesa se adjudica la totalidad do lo» bienes por hu tasación de veinte mil setecientos sesenta y siete escudos, seiscientos veinte y cinco milésimos, para por cuenta de la masa pagar las responsabilidades del juicio, enterar de au legítima en efectivo álos herederos mayores y álos legitimes esposos de doña Josefa y doña Socorro, entregar las su) as y el haber délos menores lo exhibirá ó retendrá para asegurarlo en finca competente y con las mayores ventajas y seguridades posibles; cuyos bienes consisten en los negros Aniceto macuá, tasado eu mil escudos, Regino criollo, en mil cuatrocientos, Cayetano lucumí.en quinientos, Diego criollo, en mil ciento, José ¡ítem en mil doscientos, Basilio idem en mil cuatrocientos, Estéban ídem en mil, Andrés idem en setecientos, Gabriel idem en quinientos Abra-lxain idem en cuatrocientos, Isabel lueumíen mil, Eulalia crioII1 en ochocientos, Faustino idem en mil quinientos, Catalina idem cu trescientos, Casimira idem en trescientos, Pedro inútil sin precio; vario» animales, aves; veiuto anegas de inaiz,' sesenta al' robas de arroz, enseres y aperos do trabajar en el campo, los muebles y la utilidad de cien toros cebados, tasados en tres mil ciento sesenta y siete pesos 6 sean seis mil trescientos treinta y cuatro escudos trescientos setenta y cinco milésimos. Y para que tenga electo y se presenten mejorantes dimiro dol término do nueve dias, libro la presento. Guiñes y junio 15 de 1866.—Podro Plutarco Renté,	R S
Por aulo proveído por el señor alcalde mayor do Balen y por ante mí en la tesUmbntaria de D. Eduardo Franqui, se ha soña-lado para el cuarto progon y remate de un solar situado cu la calle del Aguila número doscientos treinta y seis que hace esquina á la de la Esperanza, tasado en tres mil ochenta y siete oscudos, un medio solar en el pueblo de Marianao calle de Santa Lucia esquina á la de fian Francisco valorizado en mil quinientos escudo», un negro do nación congo dé treinta y ocho años peón de albañil, tasado en mil seiscientos escudos y el mulato Néstor, como de ocho años, en mil doscientos escudo», cuyo acto tendrá efecto el dia seis del entrante mes de julio á las once de su mañana en la puerta del juzgado, lo que se anuncia al público paia quo el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo el dia, hora y lugar designado. Habana junio 22 de 1866.—Br. Felipe Fornarls.	R 2
El señor alcalde mayor dol distrito judicial de San Cristóbal da esta capital, ha dispuesto á consecuencia de los auto» ejecutivos promovidos por el Ldo. don José Hernández cesionario de don Fernando del Pino en cobro de pesos é incidente formado para cumplimentar el fallo do remato, que en tres números da la Gaceta oficial se publique haberse señalado el dia nueve de julio venidero á las doce de su mañana para el remato en las puertas del juzgado calle Cerrada de Santa Clara núm. 21 de los almacenes que poseo la sociedad deudora en la villa de Cárdenas, tasado» en cuarenta y tres mil quinientos setenta y cinco pesos treinta y ocho centavos ó sean ochenta y siote mil ciento cincuenta escudos setecientos sesenta milésimos. Y para su cumplimiento lo hago saber.— Habana junio 27 de 1866.—Gabriel Kumirez.	C 2
En los autos del concurso de don Joaqnin González, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria tenga efecto el remate de una casa situada en la villa de Gua-nnjuy calle de San Antonio osquiua á la de San José tasada eu seis mil seiscientos cuarenta y cinco escudos doscientos cuarenta y siete milésimos el dia cinco del entrante mes á las once de su mañana; lo que se anuncia al público para mayor concurrencia de licitadores.—Habana 28 do junio de 1866.—Br. Bernardo del Junco'	C I 2
El señor alcalde mayor ba dispuesto en providencia de osta fecha en lo» auto» do intestado do D? Alaria Josefa González, ce anuncie por medio Jo la Gaceta do la capital y del Fomento que circula en esta villa, so proceda á dar los pregones de ley álos bienes rurales consistente» en una caballería de tierra con »u aguada, veinte y nueve cordeles do cerca de piña, como media caballería sembrada do yerba de Guinea, seiscientas cepas de plátanos, diez, y seis matas de aguacates, dos de nísperos, cuatro de mangos, una yunta de bueyes, un caballo do paso, una casa do tabla y teja, diez y nueve horcones de madera dura, cinco mil quinientos pies do tablas do pino, cinco puertas, tros ventallas, quinientos pies de alfardas redondas y cinco mil tejas, cuyo» bienes se encuentran en esta jurisdicción y han sido tasados en cuatro mil trescientos setenta y seis escudos, quinientas milésimas, y pollos que D. Tomas Tomas ofrece la cantidad líquida de cuatro mil escudos comprometiéndose á asegurar completamente la liarte que corresponda á los menores á quienes abonará el interés de un siete por ciento anuai, enterándoles sus partes respectivas cuando llegue uuo de los casos de la loy. Cieufnpgos abril 14 de 1866. —Bartolomé Marrero.	A 10
CONVOCATORI AS,
Por decreto dol Sr. Teniente de Alcalde quinto ante mí, á instancia de la Sociedad de Cai'si y compañía está mandado que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoque á D. Manuel E. Delgado curador de la menor Doña Micaela Hernández y Hernández, para que ocurra á percibir b.s alquileres de la casa que ocupa la expresada Sociedad en la calle de los Oficios número cuarenta hasta fin del presente mes, apercibido de su perjuicio y advertido que dichos alquileres so liallau depositados en Arcas Reales, y para su publicación libro la presente. Rabana Juuio 28 de 1866.—Josó Nicolás de Ortega.	C 6
A consecuencia de los autos seguido-Jpor la representación de la señorita D ? Micaela Hernández y Hernández de Alba contra los señores don Tomás, don Cristóbal, doña Maria del Cál men y doña Maria do la Concepción de Sotolongo on cobro de réditos, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María por ante mi, se notifique á|la sircesion de don Tomás de Sotolongo el decreto de cuatro del corriente que confiere instrucción do (la operación practicada por el contador judicial; cuu prevención do que dentro de quinto dia y por medio de un solo personero comparezcan á evacuar la instrucción que se les confiere, apercibidos en caso contrario de darse por evacuada á su perjuicio y de tenérseles por conformes con la operación referida, siguiéndose en lo sucesivo el procedimiento en su rebeldiay notificándose en los estrados las providencias que recayeren; habiendo recaído el decreto que á la letra dice.—Habana junio 21 de 1866.—En lo principal siga la intrueeion; en ol primer otro si por acompañados los documeu tos de que se hace referencia, hágase según se solicita, y en el
segundo y tercero de conformidad—Palacio.--Manuel Padilla
de Aguiar. Y para su publicación libro la presente.—Habana ju-uio 27 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	C 5
Alcaldía mayor del distrito de Colon:—Verbales.—Habana y junio 20 de 1866.—Cítese por última vea en la Gaceta oficial á D. Federico E. Echart para que en persoua 6 poi medio de procurador 6 familiar, comparezca eu este juzgado con las prueba» que tenga, el dia posterior á la publicación, á contestar la demanda que lo tiene establecida D? Amalia iionard en cobro de ciento veinteysei» escudos cincuenta y cinco milésimos, procedentes de alimentos, habitación y moJicinas suministradas soguti cuenta por menor que ha presoiitlido, apercibido si no lo verifica de que se llevará á efecto el juicio y fallará en su rebeldia, con las justificaciones quo la actora aduzca; quedando advertido de que los testigos de que a lemas intenta valerse son D. Fernando Torres y D. Enrique Eudorf.—Dr. Villanuova.—Por mandado de su señoría—José Nicolás do Ortega.	C 2
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de Balón y por ante mí on el incidente al concurso necesario de D Ramón Gil de Lasa, formado jaira tratar do la calificación do los créditos, se lia dispuesto que por tres números consecutivo* de la Gacetaofi■ clal so citen átodos los acreedores del referido Gil de Lasa para nn acto de concui roocia que tendrá electo en el salón dol Liceo el dia seis del entrante mes de Julio en cuyo acto se ha de tratar del 'exámen de los créditos. Habana y junio 20 de 1866—Br. Felipe Fornaris.	O 2
Por auto provisto por el S. Alcalde ninyor de esta villa y distrito judicial y por ante mi á consecuencia de la testamentaría de Doña Antonia Ortega, está mandado que jior tres números consecutivos de la Gacela oficial, so anuncie al público la preposición de adjudicación que hace D. Andrés Fernandez Modero.» lejítlmo cons.orte do D? Merced Soler y Ortega, de los bienes quedados por fallecimiento déla citada Doña Antonia consistentes en cois esclavos nombrados, Cários, Dionisio. Federico, Genoveva, Merced y Alaria dol Pilar todos criollos y ta ados; ol primero eu mil cuatrocientos escudos, como de secerita año» de edad, el segundo de treinta y tres y abaluado en mil seiscientos escudos, el tercero do siete años en ochocientos, la cuarta con su cria como de dos años y «lia de veinte y cuatro en dos mil cien, la quinta de cinco en seiscientos y la sesta de tres cu quinientos: una yunta de bueyes viejos color joscos, eu ciento veinte: tros cerdos dos hembras y un macho en treinta y cuatro: y sesenta gallinas á escudo cada una sesenta que ba-en la suma de si-te mil doscientos catorce escudos de plata, ios civiles toma por el precio íntegro de su tasación á pagar su vesuita, cobrándose del alcance quo le asigne en divisoria y ta diferencia entregarla al contador para que se distribuya en el órden proceda á fin ce que si hay quien quiera mejorar la proposición ocurra á la escribanía á instruirse dentro del termino de la Ley. —San Antonio junio 23 do 1866.—Ldo. Jasé Joaquín Leal.
C 2
Consecuente á los autos formados por el fallecimiento de don Armnnd Pochelú, conocido por don Pedro Aincy, ocurrido en el partido de Camarones de esta jurisdicción, el dia 14 de Noviembre último, cuyo individuo era natural <!e Francia, como de 60 años de edad y de estado casado, ha dispuesto el señor alcalde mayor juez, de este partido que durante nueve dias consecutivo» y por medio de los periódicos la Gaceta de la Capitul, El Fomento y El Telégrafo, que circulan en esta villa, se anuncie al pú-b ico la declaratoria de intestado el fallecimiento del referido Pochelú y por sus herederos á los que legalmente les corresponda á quienes se convoca para que durante dicho término y tres diasmas después del último impreso, ocurran á estc juzgBdo con los documentos necesarios á deducir el derecho que les asista; haciéndose notorio también que por virtud de esa herencia lia representado en el juicio como legítima sucesora la menor doña María Isabel, hija del finado Pocholú y doña Isabel Jacobs.— Cienfuego» junio 21 do 1866.—Pedro Larrea!.—Emilio Salatnó.
C 31
I>e «tíicio.
El Sr. Alcalde mayor de Jesús María á exhorto del Sr. Alcalde mayor de Guanabacoa, ha disjniesto que por tres número* do la Gaceta oficial se convoque á D. José Villavicencio para que al dia siguiente después del último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa crimina!. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Junio 26 de 1860.—Br. Bernardo del Junco.	C O 5
Consecuente á la cansa criminal que se instruye por haberse atrojado de un balcón la morena Luisa en la calle de Gervasio número ciento treinta y cuatro se ha dispuesto por el *eñor alcalde mayor dol distrito de Colon y por unto mi que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias jiara que dentro de igual dilación comparezcan por conducto do la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libre la presente.—Habana junio 28 de 1866.—Alanuel Pimentel.	C O 5
Por auto de) juzgado de marina y matrículas de esta Provincia está dispuesto en la causa formada oon motivo do haberse alto-
gad . el moreno emancipado Maximiliano Báfánta por haberse caído en el mar, on momentos de saltar á un boteou ¡a playa de C isa Blanca quo por tres números consecutivos do la Gaceta oficia! se convoque á las personas quo puedau dar razón del hecho >' 'le sus circunstancias pauí que en el término de quinto dia comparezcan en el juzgado á declarar lo quo les eonste.—Haba-lm y junio 27 de 1866.—Cários de Acosta.	CO &
•Por aulo provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada on averiguación del autor ó autores dol hurto de varias piez.iis do ropa y dos onzas de oro á doña Francisca Esearauo en esta villa calle de Padilla, se iia dispuesto convocar en tres números do la Gaceta oficial las porsonas que tuviesen conocimiento del hecho para que on el termino do quinto dia después del último anuncié eomparez :an cu el juzgado á declarar.—Uuauabaeoa ju-niü zl uo loüi). i raucisco W. Arnaongol.	C O 3
1 or uuto jirovistopor el Sr. alcalde mayor en la causa formada cuntía don Diego \ arela Peña por golpes á doña Ana García Lojiez se ba dispuesto convocar eu tres números déla Gaceta obeial á la citada Garcia López y su esposo para que en el término de quinto día después del último anuncio comparexcan en el juzgado a declarar en horas de audiencia,—Guanabacoa junio *5 de 1866.—r rancico AV. Armengol.	OO 3
Por auto del Sr. ayudante du marina y matrículas de este distrito cou la consulta del Asesor eu la causa que so iíistruyo con motivo de haberse encor.trado|fiotando en ¡a bahía cerca del lugar denominado la Puntilla eu26del corriente el cadáver dei moreno libre Ignacio Pitaluga, natural de la Ilapana como de 50 años do i'dtid vecino do este jrueblo y de oficio piutor, so ha dispuesto que en ti es números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la» personas que puedan dar razón de como se ahogara el expresado inoicno paia que dentro de torcero dia después del último anuncio comparezcan á declarar lo que les conste y á los que se consideren con derecho á manifestar si se muestran ó no parte eu dicha causa para que en la misma dilación hagan las manifestaciones quo tengan por conveniente.—Regla juuio 28 de 1866—0, tavio Rodríguez Perez.	C O 3
El Sr, alcalde mayor del distrito de Jesús Alaria ha dispuesto se convoquen á don José Inza y don Aligel Llamona para que á primera audiencia comparezcan eu el juzgado á cierto acto do justicia. Y j>ara que tenga efecto la convocatoria libro la pre-presenta. Habana y juuio 28 de 1866.—Alanuel Padilla de Aguiar.
C O 3
El señor alcalde mayor de Jesús Alaria á exhorto del señor alcalde mayor de Guanabacoa, ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á D. José Alotier, para que al dia siguiente después del último anuncio comparezca en oste juzgado a instruirse do dicho exhorto. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y junio 26 de 1866.—Manuel Padilla do Aguiar.	C O 3
Alcaldía mayor del distrito do Colon.-Verbales.-Habana ju-nio 26 do 1866.—Cítese en tres números de la Gaceta oficial al asiático Josó Luis Cauton, vecino que ha sido de la calle de Escobar entro las do Lagunas y Ancha dol Norto, de veinte y siete anos y carnicero, para que en la audiencia.posterior á la última publicación se presente on este juzgado cou las pruebas que tenga cou el objeto de dejar terminado el juicio do faltas pendiente con D. Antonio Florencio Hernández por goljtes, apercibido en su defecto Jo fallo á su perjuicio.—Dr. Vlllauueva.—Por mandado de su señoria—Alanuel Bárrelo.	C O 3
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa ou la causa formada por hurto do tres pares de pantalones al moreno Luis Diaz, se ha dispuesto couvocar cu tres números consecutivos de la Gaceta oficial las persoua» que tengan conocimiento del hecho y su autor 6 autores para quo dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar. Y para su cumplimiento libróla presente. Guanabacoa y junio 26 ao 1866. —Luis J. Marín.	C O 3
Por auto de diez y seis dol corriente proveído por el señor D. Federico Jordán y Godos, teniente alcalde mayor de esta ciudad, encargado dol juzgado por ausencia del propietario y por ante mí, recaído en las diligencias promovidas por Doña Francisca Alendez, solicitando autorización para conceder licencia á su hija D? Adelaida Miranda para contraer matrimonio con D. Vicente Méndez eujvirtud déla ausencia de «u consorte D. Francisco Miranda, está dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al o «puesto D. Francisco Miranda y las personas que sepan su paradero para que dentro de quinto dia ocurran á dicho juicio. Y para que teuga efecto la publicación dispuesta libro la presente. Bejucal y junio 18 do 1866.— Jobó de Ortega, notario público.	C O 3
Por providencia del señor alcalde mayor (de este partido, s» convocan jior tres números consecutivos do la Gacela oficial á todas ¡as personas que puedau dar razón del paradero de una yunta de bueyes, uuo color joseo y otro bermejo, ambos marcados cou el hierro L. C. en la paleta derecha y en uuo de los tarros, hurtada al Sr. D. Juan l’oey, para que eu ol término de nueve dias contados desde la tercera publicación del presente comparezcan en este juzgado á evacuar uu acto de justicia. Alacráue* yjunio 21 de 1866.—Alartin Cevallos.	C O 3
Por auto provisto por ol serr r alcalde mayor do esta villa en la causa formada por hurto do ropas al pardo José Garcia, se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial la» persona» que tengan conocimiento dol hecho y su» autores, para que dentro de quinto dia después del último anuncio c omparez-c'an á declarar. Y para sn publicación libro la presente. Guanaba-coajnnio 26 de 1866.—Luis J. Marin.	C O 3
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por hurto de un caballo á D. Laureano Morales,.6Q ha dispuesto convocar en tres números consecutivo! de la Gaceta oficial al testigo D. José Alanuel Alartíu, X, vecino de la Habana, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca á declarar. Y’ para su publicación libro la presente. Guanabacoa junio 26 de 1866.—Luis J. Marin.
C O 3
El señor alcalde maypr de esta villa ha dispuesto eu la* «sr ligencias criminales formadas por el hurto de cuarenta pesos tdl-reales á D. Alanuel Alvarezy Garcia, se convoquen las persona» que puedan dar razón del autor del hecho y sus circunstancia*, para que en el plazo de quinto dia después dol último anuncio se presenten á declarar lo que les conste, cuyo hecho tuvo lugar en la noche del diez y nueve del actual. San Antonio junio 28 do 1866.—Pedro Acevedo.	C O 3
El señor alcalde mayor de esta villa, ha dispuesto en la sumaria que se actúa por la desaparición do dos caballos, uno do D. Mateo González y el otro de D. Antonio Garcia, se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho y su» circunstancias, para que en ol plazo do quinto día después del último anuncio se presenten á declarar lo quo los conste. San Antonio junio 28 de 1866.—Pedro Acevedo.	C O 3
El señor alcalde mayor de esta villa, lia dispuesto en la sumaria que se actúa por el hurto de un caballo de D. Victoriano Garda, se convoquon las personas quo puedan dar razón del hecho y sus circunstancia», |>ara que en el plazo do quinto dia después del último anuncio se presenten á declarar lo quo le» conste, cuyo bocho tuvo lugar el dia quince del corriente, siendo el caballo moro azul, de seis y niodia cuartas de alzada y pastaba en el potrero do D. Pedro Garda en el cuartón Quintana. San Antonio 28 da junio de 1866.—Pedro Acevedo.	CO 3
El señor alcalde mayor de esta villa, ha dispuesto en la simaría que se actúa por 1a desaparición de uu caballo de D. Salvador Casa de Valle, en la noche del siete del corriente, se convoquen la» personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancia», para que en el término de quinto dia después del ultimo anuncio se presenten á declarar loque les conste. San Amonio juuio 28 de 1866.—Pedro Acevedo.	C O 3
A consecuencia do la causa formada por suicidio de D. José Alaria Trian», verificado eu el partido do Batabanó casa do D. Aláximo Esquivel en la noche del diez y seis dol actual, ha dispuesto ol 6oiior alcalde mayor de esta ciudad so convoque por tres números do la Gacela oficial á la» personas quo puedan dar razón de este hecho y los motivos que para él tuviera dicho Triaca para que dentro de quinto dia comparezcan por la escribanía de mi cargo á manifestar al juzgado lo (jue se|ian. Y para «u cumplimiento libro la presente. Bejucal junio 26 de 1866.—Por mandado do su señoria—José de Ortega, notario público.
COS
El señor alcalde mayor dol distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por esto órden y en tres números se convoqua á las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el hecho de haber tratado de hurtar un ternero de la propiedad de D. Eulogio López, vecino del barrio del Príncipe en U estancia El Pilar, cuya ocurrencia tuvo jugar la madrugada del diez y siete del corriente; A fin de que dentro do tre* dias del último anuncio comparezcan á declarar lo que les conste. Habana junio 23 de 1866.—José María Gamboa.	U O 2
En la causa formada por el hurto de un baúl con varias pieza» de ropa y dinero á D. Manuel Ordan la noche del veinte y uno del corriente; ha dispuesto «1 señor alcalde mayor de Jesua Alaria ee convoque á los que puedan dar razón dal hecho, sus circunstancias y autores, para que dentro do quinto dia comparezcan en el juzgado á ser examinados. Y para que tenga efecto la convocatoria libro la presente. Habana y juuio 23 do 1866.— Manuel Pa tilla «le Aguiar.	C O 2 ■
En la sumaria formada por la muerte del moreno libre Roque Alaitlnez á las siete y media de la noche del veinte del corriente; ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesu» Maria ao oouvoque á los que puedan dar razón del suceso, a»í como á lo» que lengan derecho á representar en la causa, para que dentro de quinto dia comparezcan á ser examinados; a|>ercibido* los últimos de haberlo» por separados. Y jiara que se evacúe dicha convocatoria libro la presento. Habana y junio 23 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	COS
Alcaldía mayor de Colon.—Vorbal;—Habana y junio 25 de 1866.—Cítese en tres número» de la Gaceta oficial á D. Francisco López Santillano, natural de Galicia y vecino que ba sido de la calle de Neptuuo número ciento cincuenta y líete, para que en la audiencia posterior á la última publicación se presente en este juzgado con i»s jiruebas que tenga á dejar evacuado el juicio da faltas pendiente en este juzgado por golpe» al a»iático Antonio Wiarretn, apercibido en bu defecto de fallo á «u peijuicio.—Dr. VUlanueva.—Por maudado de su señoria—Manuel Barreto.
C O 2
Alcaldia mayor de Colon.—Verbal.—Habana y junio 26 da 1866.—Cítese en tro» números de la Gaceta oficial al asiático Venancio Soublet, natural de Cantón, soltero, cocinero, do veinte y ocho años y vecino de Puentes-Grandes, para que en la audiencia posterior á la última publica ion se presento ou este juzgado é dejar terminado el juicio de faltas que tieua pendiente cou Dou Narciso Larrategui jior golpea, apercibido en su defecto de fallo i su perjuicio.—Dr. Viliauueva.—l’or mandado de su señoría—Manuel Bárrelo.	C O 2
El señor alcalde mayor de Colon eu la causa por golpes y faltas al sereno D. Máximo Rui*, en ia calle de Galinno esquina á la de las Animas á prima noche del catorce del actual por el cochero D. Jacobo Calo, ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se llame á las jioraon»s que puedan dar razón del hecho. Habana junio 24 de 1866.—José Nicolás de Ortega.
C O 2
Por auto de 21 del corrien'e proveído por el señor alcalde mayor de esta ciudad y por ante mi recaído en el cuaderno formado sobre la insolvencia de doña Alaria de Regla Enriquez doña Maria Ignacia Figueras, don Francisco y doña Paula Pilar Grillo está dispuesto que por tros números consecutivos dé la Gaceta oficial so anuncio al público que por auto de 27 de abril último se ha confirmado por la Real Sala 2? de Juaticia dicha información de insolvencia con lu debida reserva. Y para que teuga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Bejucal y juuio 25 de 1866.—José de Ortega notario publico.	CO 3
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi, ha dispuesto quo por esto órden y en tro* números se convoque á las persona» que puedan dar razón del autor ó autores del hurto dedos pavos y cin< o sillas de rejilla hecho á don José de lr-quiza vecino del Cerro en la estancia de Betancourt la noche dep 19 del corriente; á fin de quedtntro de tres días del último anímete comparezcan en el juagado A declarar lo que le» conste.—-Habata» junio 27 de 1860.—José María Gambo»,	C O 8