HS5
mesa
HP—
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
>	247.
SÁBADO IS OB OCTUBRE DE 1866. SANTOS EDUARDO Y FAUSTO CFS., Y S HITA CELE OONIA VU.-CIUUULAK EN GUADALUPE.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIEBBÍO SI1 Pilli i) li CIVIL DB LA SIEMPRE FUL ISLA DI CUBA
Dirección «Se Administración.
Sección d* Administración general.
De acuerdo cou lo informado por la .Junta Superior de Sauidad y en vista de lo» partes dirigidos al Exemo. Sr, Gobernador Superior civil por los Cónsules españoles de Gálveston, New-Orleans, Portland y Filadellii, cu que se participa que en unos no existe el cólera y que en otrcs continúa decreciendo notablemente aquella epidemia, tomando en consideración tales manifestaciones asi como la saludable influencia que el cambio de estación habrá naturalmente ejercido en el territorio de los Estados Unidos; en el deseo además de conciliar-.el interés de la salud pública con los del comercio ha dispuesto S. E. que en lo sucesivo las observaciones se limiten á tres dias para las procedencias de los puertos del Norte de dichos Estados, en los términos prevenidos en la circular de 10 de Setiembre próximo pa-.sado la cual qued irá vigente para los del Sur excepto el de Gál vestoa que se considerará comprendido entre los primeros, por no existir allí, según comunicación del Cónsul dé S. M., cólera ni otra enfermedad epidémica ni cont ngiosa.
Y su publica en la Gaceta oficial de órden de S. E. para los ef ctos correspondientes.
Habana 11 de Octubre de 1SG6.—Joaquín Vigil de Quiñones.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 1 P de Agosto último se comunica al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil lo biguiente:
‘‘Eterno. Sr.—E! Sr. Presidente del consejo de Ministros dice al Sr. Ministro de Ultramar en 27 de Junio Último lo que sigue.--La Reina (Q. D. G.J se ha servido expe lir el Real decreto siguiente.-Atendiendo a las razones que me ha expuesto Mi consejo de Ministros, Vengo en disponer que se haga uso en la Península ó islas adyacentes deiaautorlzacionconcedUa porla ley de8deJulio actual. Dado en San Ildefonso á26 de Julio de 18GG.—Está rubricado de la Real mano.— El Presidente de Consejo de Ministros, Ramón María Narvaez.—De Real órden comunicado por el referido Sr. Ministro do Ultramar lo .traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspou-• dientes.”
Y dispuesto su cumplimiento por la autoridad Superior, se publica en la Gaceta oficial, previo acuerdo del Illmo. Sr. Director de Administración páralos efectos correspondientes.
Habana 12 de Octubre de 1S6G.—El Jefa de 1a Sección.—José Cánovas del Castillo..
INSPECCION «ENERAL BE «BUAS PBBLICAS.
Section 1*
No habicnlo tenido efecto, por falta de licitador la subasta que se ananció para el día primero del que «Ursa con objeto de adjudicar en el mejor pistor el suministro de <1.000 metros de piedra necesarios á la reparación de la carretera de Managua, tramo comprendido entre el portazgo de Arroyo Apolo y la loma del Calvario, el Illmo, Sr. Director de Administración, de conformidad cou lo propuesto por esta Inspección general se lia servido acordar se saque nuevamente í subasta dicho servicio, bajo las mismas condiciones publicadas en el anuncio de la primera, en la Gaceta del 14 del mes próximo pasado señalando para la celebración del aulo el dia 2 de Noviembre próximo venidero.
Diclia subasta tendrá efecto á las 12 del indicado dia en el local de esta Inspección general calle de Cuba número 37,
Lis proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo al modelo que á continuación se inserta acompaña las de la correspondiente carta de pago que acredite el previo depósito de 100 escudos quq di be verificarse en Arcas Reales para tomar parte en la subí sea.
Si se presentasen dos ó inas proposiciones iguales se abrirá licitación verbal entre sus autores por solo 15 minutos.
Habana 8 de Octubre de 1866.—Juan Modct.
Modelo de proposición.
Don N ...... N......... vecino de .......enterado
del anuncio inserto en la Gaceta del dia........y del
pbego de condiciones publicado en la del......se éotn-
prometo á tomar á su cargo dicho acopio con sujeción á
"i indicadas condiciones por el precio de....escudos.
[Focha.]	(Firma.]
Según lo acordado por el Illmo. Sr. Director de Administraron; esta Inspección general ha señalado el 16 del próximo Noviembre á las doce y media de dicho dia, para adjudicar en pública subasta y ni mejor postor la ejecución délas obras de reconstrucción \ íe-torm i del muelle de la capitanía de este puerto, con ai-
lió! 1U UUilU Ur lO,	y _
reglo al proyecto aprobado y pliego de condiciones, y Líjala cantidad de 95.962 escudos á que asciende el Presa puesto de dichas obras.
Li subasta se celebrará en esta ciudad en la Inspección general Je Obras públicas, sita cu la callo de Cuba núin. 37 esquina á la de O-Reilly, donde estarán de manifiesto los planos y pliegos de condiciones npio-_____t	‘	J _______...í. on nlinrni curra
•«muiucou iva Oiinja j	~----
(los. Las proposiciones se presentaran en pliego ceira-do	i 1	,	«... „i	mu» ko lialla a
.mus jjiupuaiciviitr» dc	------ x	i ,11
■> con arreglo exactamente al modelo que se halla a C0|it¡imacwa; siendo ia cantidad que ha doideposit.usc previamente como garan tia para tomar parte en la *u-b*st.a, la de 2.000 escudos que determina el art. ¿.
ítlilr» £ O .-1.1	ini nnfiR P’Ori 01*cl iCS P‘!
ni ue 2.UUU encuno* nuu U<-|>,*****•■-Cílpitulo 5. s del pliego de condiciones genomic s pa a la„...	,	,	1 , P , j__________________„Î!.,-,5 ralla phe-
J O. , lid pin go UC ivimi...»-o	’	P
1 expresada obra, debiéndose acompañar á cada P»e-8° el documento que acredite haberse realiza' n 1	' (-
pósito en la Tesorería general de Hacienda. I.
ado el de-iU el cüso
- ----- .„„„....a genera. -----—■—
de que resultasen dos ó mas proposiciones iguales, s> “¡ráii puja3 orales únicamente entre sus autores por t *®ria¡no de cinco minutos.	...
Habana 11 de Octubre de 1866.—/«ow Modct.
Modelo de proposiciones-
D. N. N. vecino de____enterado del anuncio pu-
peado en la Gaceta de esta capital y de las condicio-que se exigen para adjudicar en publica subasta y al m jor postor la ejecución de las obras de recoustruc-c¡u<i y r.íorma del muelle de la capitanía de este puer-'?•SB compromete á tomarlas á su cargo por la cantt-dail d • (aquí lisa y llanamente la proposición que se
1 haga.)
CAPITANIA
GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Estado llnyor
Sección 7 f
^ Circular.—El Sr. Subsecretario del Ministerio de la Guerra me dice con fecha 23 de Julio último lo b¡ guíente:
‘‘Exemo. Sr.—El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy al Secretario del Tribunal Supremo de Guerra y Marina lo que sigue. Atendida la frecuencia con que algunos oficiales del Ejército, entregan á sus acreedores los Reales despachos de sus empleos en garantía de las deudas que contraen, sin tener en cuenta que esta grtt ve falta afecta directamente á la reputación del oficial qüe la comete, toda vez que supone desprecio é indiferencia al menos, hácia los títulos con que S. M. le h >n-ra; considerando que no obstante su importancia, e te hecho ni fue previsto ni está penado en las ordenanzas generales ni en sus aclaraciones posteriores, por lo que puede suceder que algunos incurran en él mas por ignorancia y falta de reflexión, que por menosprecio á los expresados títulos; y considerando por último que si bien es urgente poner remedio á tan reprensible abuso, es también indispensable advertir á los que lo puedan cometer, el castigo que por ello han de sufiir, oido el parecer de la Sección de Guerra y Marina del Consejo de Estado, la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien disponer, se luga entender á todos los jefes y oficiales de las armas é institutos del ejército, el desagrado con que ha sabido el uso que hacen albinos de ellos de sus Reales despachos, circulándose esta soberana disposición á todas las autoridades dependientes de este Ministerio y en la Gaceta oficial para que tenga la debida publicidad; y segundo que en el caso de que hubiese alguno que olvidando sus deberes incurriese en tan grave f .lta sea despedido del servicio á la primera ve« que la cometa dándosele el retiro ó licencia absoluta según corresponda, á cuyo fin se instruirá la correspondiente sumaria que concluida remitirá el director ó capitán general que haya entendido en ella, á ese Tribunal Supremo, á los efectos prevenidos en el artículo 3 ? de la Real cédula de 12 de Febrero de IS 16, recordada por la regla 2 ,* de la Real órden de 23 de Julio de 1855. De la de S. M. comunicada r dicho Sr. Ministro lo traslado á V. E.
por (lleno sr. Ministro lo traslado a v. itl. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y habiendo acordado el cumplimiento de la preinserta soberana resolución la comunico á V.... para su
noticia y fines consiguientes1—Dios guarde á V.
muelles años.—Habana Octubre 7 de 1866.—Lersundi. —Sr.
Beai Audiencia Pretorial «le la Habana.
Secretar ía.
Circular.—A consecuencia de comunicación de la Dirección de Administración relativa á las demoras ocurridas en la remisión de algunos sentenciados álos establecimientos que se los hubiesen señalado por el Gobierno Superior civil: se ha servido acordar el Tribunal pleno de esta Real Audiencia de conformidad con el Sr. Fiscal se dirija circular á los Alcaldes mayores del territorio, recomendándoles bajo su mas estrecha responsabilidad, que inmediatamente que reciban la certificación de condena de algún penado, acuerden su cumplimiento acusando el recibo, y remitan sin demora alguna los testimonios de condena al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil en-
cargándoles qno, al mismo tiempo que lo verifiquen dejen
iber:
los penados á disposioion de la autoridad gubernativa, á la cual se encarece la conveniencia de que se hagan encargos á los Tenientes Gobernadores para que por su parte no se causen retardos.
Y.en cumplimiento de lo acordado por el indicado Tribunal Pleno lo digo á V. S. para su conocimiento y efectos consiguientes; sirviéndose participar el recibo y la agregación de un ejemplar de esta al legajo correspondiente.—Dios guarde á V. S. muchos añas.—Habana 11 de Octubre de 1866.—El Secretario, Julián Pclaez del Pczo.
Sr. Alcalde mrtvor de.......
Circular.—Dada cuenta al Tribunal Pleno de esta Real Audiencia, de la Real órden de 10 de Julio último; se sirvió acordar entre otras cosas se dirija circular á los Ale nldes mayores del territorio encargándoles la puntual observancia fie la circular núm. 10 de esta misma Audiencia que contiene la Real órden de 29 de Enero do 1S53, sirviendo la presente de reb teracion á aquella,
Y en ejecución de lo acordado por S. E. lo digo á V. S. para su inteligencia y cumplimiento; sirviéndose participar el recibo y la agregación de un ejemplar de e<ta al legajo correspondiente.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana Octubre 11 de 1866.—El Secretario.—lidian Pdaez del Pozo,
Sr. Alcalde mayor do.....
Tribunal de Cuentas de la isla de Cuba.
Secretaria.
D. Cipriano do Arnedo y Espinosa de los Monteros, Contador de 1 f clase por S. M. del Tribunal Superior,
de cuentas de la Isla de Cuba, Secretario general interino del mismo y en propiedad de su sala contenciosa.
Fecha y firma del proponente.
fe
Por providencia del Illmo. Sr. Presidente .Je-de la Succión 1. p fecha I. ° del actual, cito, lla-
mo y emplazo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al al bucea ó herederos de D. Juan García Jove, In-
terventor que fue de la Ordenación de pagos del Gobierno Superior civil, para que se presenten eu este tribunal por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado en et término de nueve dias, contados desde el último uuuucio, a recoger para contestar el pliego de reparos deducidos del examen do la cuenta de gastos de la citada Ordenación correspondientes á los meses de Febrero á Junio del año de 1864.
Habana 5 de Octubre do 18t»6.—Cipriano de A ruedo.
Hospital de S. Juan de Dios de esta ciudad, correspondientes á los años de 1844, 45, 46, 49 y de 1. ° db Enero á 13 de Marzo de 1850, rendidas todas por Don Mariano Lassaletta, Síndico que l’uó del expresado es tablecimiento. Visto que del examen de las de los anos de 1844, 45, 46 y las de Enero á 13 de Marzo de 1850 no resulta ningún reparo y si 18 de la de 1849 por cantidades que se cobraron y apareciau en las cuentas como pendientes du cobro. Visto que sin embargo de las citaciones y emplazamientos que se han hecho á los herederos del expresado Lassaletta para que contestaran los reparos en cuestión no se lian presentado á lleuai este objeto. Visto los artículos 38. 44 y 45 de la orde lianza de 30 de Abril de 1855. Visto lo dictaminado por el Ministerio Fiscal. Visto la providencia de las salas de 10 de Junio próximo pasado declarando sub sistentes los 18 reparos referidos y que no sehacoutes tado por los herederos del responsable. Considerando que de la revisión de las cuentas de los años de 1844 á 1846 y de Enero á 13 de Marzo de 1850 no se ha iledu cido reparo de ninguna espiecie y por lo tanto subsisten eu toda su fuerza los fallos absolutorios dictados por este Tribunal en los expresados juicios pues aunque del examen de las de 1849, se vino en conocimiento de que algunas cantidades de años antoriores que’se habían cobrado figuraban en aquella como deuda pendiente, cor responde la deducción de reparos á esta última, porque en ella so presentaron los datos que probáronlos abusos cometió, i eu las anteriores. Considerando que al realizar la deuda que quedó pendiente al fallecimiento de Lassaletta, presentaron varios que aparecían deudores, recibos firmados por el mismo, dados en 1849, hasta la cantidad de 2846 pesos 6 y medio reales. Considerando que esa cantidad cobrada solo aparece cargada como deuda en la cuenta de ese año. Considerando que si bien el artículo 44 de ¡a ordenanza impone la multa de otro tanto al duplo de las cantidades que se hayan cobrado y se omitan cargar en las cuentas, no puede tener lugar en este caso por haber fallecido el responsable y no ser el espíritu de la ley que sus herederos sufran las penas que aquel mereciera por sus faltas. Considerando que siendo el Hospital de San Juan déYJios un establecimiento piadoso subvencionado por el Estado cuyos fondos destinados á la caridad pública no deben distraerse indebidamente como ha sucedido en el presente caso con perjuicios que son de repararse en algún tanto teniendo presente lo dispuesto en i-l artículo 15 del Real decreto de 2 de Junio de 1851 para que la Hacienda pública exija
el 6 p. g anual sobre el importe de los fondos distraídos
de su legítima aplicación á contar desde el dia en que este ingreso debió realizarse hasta que se verifique el reintegro. Fatl iñios: que debemos declarar y declaramos partida de descubierto 2846 pesos 6 y medio reales que resultan contra I>. Mariano Lassaletta, condenando ú sus herederos al reintegro de la citada suma, cou el recargo de un 6p. g anual desde 1 -S ■ 9 hasta el dia e_ que se solvente la expresada suma, «h-jámloles su derecho á salvo para repetir contra quien haya lugar, quedando en suspenso la aprobación do esta cuenta.—Ex pídase la correspondiente certificación do descubierto con arreglo á ordenanza para lo cual se pasará este ex pediente á la sección respectiva. Asi lo acordamos y firmaniosen laUabana á 1 ? de Julio de 1S63.—Tomás de Barges.—Juan de Ariza.—Luido y publicado fué el anterior fallo por el Exemo. rtr. D. Tomás de Barges Presidente del Tribunal, estando celebrando audiencia pública en su Sala contenciosa, hoy dia de la fecha, y acordó se tenga como resolücion final y que se notifique á las partes por cédula, de que certifico como Secretario de la misma.
Habana l.° de Julio de 1863.—Joaquín Betan court y Sastre.
Es. copia.—Arnedo.
INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA PUBLISA DR LA EIKWPRE PIEL ISLA Dh CUBA.
Sección Central de Betune y MitndLlIcn.
Administración.
Bienes del Estado.
>
Al Exemo. é Illmo. Sr. Intendente general dirige
No habiéndose podido descubrir el paradero de los herederos de D. Mariano Lassaletta, Sindico que fué del Hospital do Sau Juan de Dios de la Habana, á pesar de las gestiones practicadas al efecto, ha resuelto la Sala Contenciosa, de conformidad con lo representado por el señor Fiscal, se publique en 30 números consecutivos de la Gaceta oficial la sentencia pronunciada cu 1. ° de Julio de 1863 cu el juicio de revisión de las cuentas del citado Lassaletta correspondientea-á los años do 1844. 45, 46, 49 y de 1. ® de-Enero ú 13 de Marzo do 1850 y que so cite, llame y emplace á los referidos herederos á fin de que por sí ó por medio de apoderado instruido, se presenten en este I ribuual a hacerse cargo de las ulteriores notificaciones, apercibidos de declarárseles rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del mismo para que con ellos se entiendan las diligencias hasta hacer efectivo el reintegro con arreglo á los artículos 100 y 101 del capítulo 5.= del
el Illmo. Sr. Director general de Administración en copia, la Real órden do 11 de Agosto último cuyo tenor es como sigue:
“Exemo. Sr.:—Con vista de Ioj expedientes remitidos por V. E. encartas números 268 y 269 de focha 25 de Junio último, relativos á la subasta de un terreno de dos mil seiscientos ochenta y ocho metros cuadrados de superficie comprendidos en el recinto de las fortificaciones de la Habana, cuyo remate tuvo lugar el dia 17 de Mayo próximo pasado:—Resultando que en el primero de los referidos expedientes consta una protesta de don Marcelino de Alio, en la cual solicitaba que se suspendiera la subasta por tener derecho de propiedad sobre el solar que ocupa el circo de Chiarini situado en los terrenos que se «acaban a licitación:—Resultando que la Sección de lo Contencioso de la Si en tana de la Intendencia y la Secc on de Hacienda del Consejo de Administración manifestaron en los dictámenes que sobre este asunto emitieron que debia suspenderse la subasta por alegar el reclamante derechos de propiedad que creen fundados, y que califica de innegables la primera de las citadas corporaciones, sin embargo de lo pual no se suspendió aquel acto ni se trató du averiguar si la reclamación de Alio era ó no fundada, pues en concepto del Centro de Rentas ningún perjuicio se le podría seguir, en razón á que el Estado respondería en el caso do evicciou y saneamiento pudiéndoselo por consiguiente indemnizar:—Resultando que en el acto de la subasta se haadinitdo una proposición de don José Chiarini en que ofrecia la suma mayor que olro diere mas el Uno por ciento de la cautidad á que ascondieso la preposición masclevadu, contra io cual protestó don Ansol- | mo González del Vallo que también se había presenta- i do como postor:—Considerando respecto a la primera 1 protesta que solo deben sacarse a subasta por el Estado las propiedades que claramente le pertenecen; y . que sin averiguar si la reclamación de Alio era ó no | fundada y contra el dictáirieu de las Corporaciones an ! tes citadas, que creian justa su pretensión, se acordó no suspender el remate:—Considerando que el que la Hacienda responda de evicciou al reclamante no es razón bastante para no tomar en consideración los derechos de propiedad que pueda aquel teuer pues la evic
saque (le nuevo á subasta basta que pieriamente haya decidido la Intendencia sobre la procedencia (i improcedencia del que se supone dueño en el concepto de que para el caso de resolver contra su solicitud se procederá ¿ la enajenación, á no ser que ante quien corresponda haga valer el interesado sus derechos en forma legal. Al propio tiempo ha dispues to S. M. que manifieste V. E. á la Intendencia que se. atenga en lo sucesivo á lo dispuesto sobre la forma que en las subastas han de celebrarse, no admitiéndose por consiguiente mas proposiciones que las estrictamente ajustadas al modelo publicado al efecto; siendo por último la voluntad de S. M. que active la Intendencia el esclarecimiento de la propiedad del terreno, recia-
mado como suyo por D. Marcelino Alio, y que dé
cuenta de las gestiones que al efecto se verifiquen. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y de mas fines, adviniéndole que esta resolución deberá pu blicarse en la Gaceta oficial de esa Isla."
Y ds órden de S. E. I. y en cumplimiento de lo dispuesto en la preinserta soberana disposición, se publica para inteligencia general.
Habana y Octubre 9 de 1866.—P. 8.—Clairac
El Exemo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien admitir en acuerdo de 2 del corriente la renuncia que de su destino ha presentado el escribiente de esa administración Central D, Emilio Reiuoso, y nombrar para cubrir la vacante á D. José María Bocio cesante
de la misma clase que la tenia solicitada_Lo que co
munico á V. S. para su inteligencia y cumplimiento. Dios guarde á-V. S. muchos años.—Habana 8 de Oc tubre de 1866.—JoséMaria de Michslena.—Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas.
Es copia.—P. S. Clairac.
El Exemo. Sr. Gobernador Superior civil en acuer do de 2 del corriente ha tenido á bien conceder, sin per juicio de lo que se sirva resolver S. M. la Reina (Q. D. G.) la permuta que de sus destinos lian solicita do D; Eduardo Font, administrador de Rentas de Puerto Príncipe y D. Pedro Latorre, oficial de la Sección Central del cargo de V. 8.—Lo que comunico i V. S. para su inteligencia y cumplimiento.—Dios guar de á V. S muchos años.—Habana 8 (le Octubre de
1866.—José María de Michelim.—Sr. J«fe ciou Central de Rentas y Estadística.
Es copia.—P. S. Cintrar.
Sec
Solicitada la adquisición de los solares números 2 y 4 de la manzana marcada con el 21 en el plano aprobado para el trazado de los terrenos de l is murallas de esta capital, el Exemo. é Illmo. Sr. Intendente general se ha servido dispouer, que se saquen á subasta pública lo.s referidos dos solares, respecto de los cuales existen las circunstancias siguientes, según lo atéstala Inspección general de obras públicas.
Ocupa la esquina N.E. de la referida manzana con 46 metros 125 milímetros de frente en la acera S. de la calle del Príncipe Alfonso y 42 y 5 centímetros de fondo, contado -en la línea que divide ambos solares, cor-respi ndiendo solo 41 metros 60 centímetros al costado E. que da á la nueva calle sin nombre todavía, trazada entre la del Ejido y el paseo de Isabel 2 “ Por el fondo, que es de 46 n étros 12 centímetros, linda cou terrenos de la misma manzana, como también por el O. en una longitud de 42 métros 50 centímetros. Bajo estas dimensiones forman ambos solares un trapecio dividido de N, á S. en otros dos desiguales, correspondiendo al 1 f , ó sea el solar número 2, 23 métros de frente en la acera S. de la calle del l’ríncipe, y al 2 ? , ó sea el solar número 4, 23 métros 125 milímetros. El área de los referidos solares resulta ser en conjunto de 1.939 métros 8 centímetros cuadrados, de los cuales 966 métros 96 centímetros corresponden al marcado con el número 4, y 972 con 12 centímetros, al marcado con el número 2, que á razón de 62 y 58 escudos inétro, en que respec-tivameut- han sido estimados, importan Es. 116,334’4?0, osean $5S.167’24 centavos.
Debe advertirse, que la superficie de los referidos solares presenta un aspecto regular, que no exige obras de preparación en desmontes ni terraplenes, siendo el suelo firme y a propósito para la cimentación, lo cual unido á la importancia de las vias públicas que los ro deán y á la posición ventajosa que ocupan, hace que estén los referí lo i solares en las condiciones mas favo-ribles.
Por tanto, y debiendo verificarse su enajenación en pública subasta el dia 12 de Noviembre próximo venidero á la hora de las 12 en el local que ocupa la sección Central de lientas y Estadística en el edificio de la In-tendenciarse convoca á los que deseen adqairir su propiedad, en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto eu el reglamento del asunto, que el rematador adquirirá los derechos y contraerá l is obligaciones á que el mismo reglamento se refiere en los artículos que mas abajo se insertan, y que los pliegos cerrados contentivos (lelas proposiciones se redactarán con exacta sujeción al modelo que asimismo se publica; debiendo advertir que el rematador abonará al satisfacer el primer plazo, además de los costos de escritura, los de
rijo media hora, la cual habrá do destinarse A recibir los pliegos
do proposición y las carias do pago dol previo depósito correspondiente, y á Facilitar á los licitadorcs los noticias que Ies convengan. Pasado osto tiornpo no se admitirán mas proposiciones y so procederá á la apertura do cuantos pliegos so hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por la junta los (lemas, adjudicando provisionalmente el solar ni autor de la proposición mas ventajosa para la Hacienda.
Alt. 16. En el caso de que resoltasen :dós ó mas proposiciones exactamente iguales y no hubiere nú guna otra un. ventajosa se abrirá una licitación por pujas á 1 * llana y solamente entro los aiitorcs de la misma haciéudose la adjudicación en favor del quo mavores ventajas ofrezca. Esta licitación no podrá prorogarse mas de quince mimtos al cabo de loa cuales procederá ia Junta a lo que corresponda.
cípitulc V.
Utrtchos y obligacionss que adquirirán los compradores.
Art. 17. Los depósitos prévios do los licitad ores cuya proposición haya sido aceptada por la «Junta de subasta, quedarán en depósito eu la Tesorería general hasta que ti interesado satisfaga el importo del primer plazo según lo dispuesto eu la base novena be las aprobadas pur la referida lieal órden do 10 do Julio do 1864.
Las cartas de pago que garanticen las demos proposiciones serán devueltas en el acto á los que as hubiesen presentado para que obtengan la devolución det previo depósito.
Art i8. El importe del remate se abonará en nueve pía-sos iguales, ásaber: el primero dentro de los ocho di.13 siguientes ai en queso notifique al adjudicatario la aprobación uul remate, y ios nuevo restantes en igual diu de h s atYos siguientes med.aute á formuUz&cion de pagarés que suscriba el comprador eu cumplimiento de lo prevenido en la baso sétima do las -.probadas por iíoal órden de 10 de Julio do 1864.
Art. 19. Estos pagares ingresarán Cumo metálico eu Ja Tesorería general que ios hará efectivo» h hu vencimiento.
Art. 20. A la rosponsaoilidad do estos pagos qiiedará hipotecado el solar respectivo y las obras que en el se ejecuten, sin quo se necesite prestar ninguna olí a garantía.
Alt. 21. jl,u falta de pago dentro de ios ocho dias que so expresan eu el art. Jtí de e.>t -reglamento .supone la anulación de la venta y la pérdida del previo depósito.
Art. 22. Al hacerse efectivo el primer plazo, los compradores de estos solares, deborán satisfacer también el tu uto correspondiente ¿ los gu?to . que hayan irrogado a la Hacienda la acotación y tasación del solar respectivo. Asimismo serán de cuenta del comprador el aboiio de los der c-hos de la escritura do venta y todos los demás que cou motivo dula misma s > originen á la Hacienda.
Art 23 Será obligación de los quo rematen estos solares edificar en ellos d< litro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento y con sujeción a las condiciones de ornato y salubridad que determinen lus ordenanzas municipales
Art. 24. Los solares á que se refiere e te reglamento los enujcna la Hacienda á perpetuidad en pleno uouiiuio y libres do toda carga y gravámeu para los compradores.
Art. 25. El iltulo de dominio para los que adquieran estos solares le constituirá la escfkura de veiifc t otórgala de la Hu-*‘i(-n >a ¿ favor del adquirióte. Estas escrituras las extenderá el Escribano del ramo eu el improrogablo término de ocho d.as contados desde la fecha 011 que se haga el pago dol primer plazo
Art. 26. Se insertarán en dicha escri . ura la cart a do pago dol pr mor plazo y de lo.s demás satisfechos y ¡a relativa á los pagares cuyo importo corresponda al precio del .solar enajenado.
H11 la escritura se hará constar ademas, que el solar y cuanto sobie el se edifique queda hipotecado al pagado los plazos quo so adeuden á la Hacienda por el precio de subasta del mismo solar,
Art. 27 El comprador podrá anticipar el pago de uno ó mas pla/.os« E11 esto caso la Haciouda hará el ab mo dei interés correspondiente eu la forma que sigue: pagándose el segundo plazo a la vez quo el primero, el beneficio <iet comprador será de un ocho por ciento deducido doj importe del expresado segundo plazo. Pagándose á la vez el tercero, el boneticio será de uu .16 p§: a inmutando en esta proporción sucesivamente hasta el
décimo, al cual le corresponderá un abono de 72 pg; de mudo
que abonados de una vez todos los plazos r ssultara para el cou • piador una ventaja eú término medio de 36 pj .
Art. 28. La vouta de estoá solaros no adeudará derechos de alcabala, alcabalilla é hipoteca.
Art. 29. Igual beneficio se dispensa á las trasmisiones de dominio que tengan lugar hasta 31 de Diciembre de 1868 en consonancia con lo dispuesto en la base 13 do las aprobadas por Real ó ¡den de 10 de Julio de ltí64.
Ari. 30. La Ha.ienna se obliga á la eviccioa y saneamiento con sujeción álas reglas del derecho común.
Alt. 31. Los compradores harnn por su cuenta las obras de derribo y explanación do los «erremos quo les fueren adjudicados en compelí-ación de lo« gastos que«'ato les ocasione, quedaran á su disposición y libre beneficio, todos los materiales do piedra, hierro y madera que contenga el solar acotarlo.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de.......enterado del anuncio inserto en
la Gaceta de	y de las condiciones y requisitos que se exi-
gen para adjudicar en el mejor pontor la propiedad de los «oiaies núin 2 y 4 de ia manzana marcada con el 21 eu el plano aprobado para el trazado du los torren >s de la* murallas, y los cuales constan de 1939’03 metros cuadrado«, bajo l«>s linderos que en el mismo anuucio so expresan, que se han justipreciado en la suma de escudos 116.334’43Ü ma. ó sean ps. 58.167 24 es.; solici-a ao subasten á su favor y con aneg o a Jo establecido en los artículos dei reglamento vigente; comprometiéndose al cumplimiento de todas las obligaciones por ellos impuestas y á satisfacer á la Hacienda en io» plazos que el mismo reglamento de*
termifia al coutac o) la suma de......abonandó también con
los derechos de escritura y los demás gastos quo Á la Hacienda pública so le ocasionen los escudos 193.91«) ms. quo han importado os costos de acotación, medida y avaluó de los expresados solares.
(Fecha. ]
(Firma. ]
Tesorería General «le Hacienda l’úb ica.
acotación, medida y avaluó de los solares á que este
anuncio se refiere y que importan escudos IP3’910 milésimos á razón de 100 milésimos 6 SO’05 por metro cuadrado.	0
Y por disposición del Exemo. é Illmo, Sr. Intenden-,e pe publica para inteligencia general, en el concepto de que eu la *ect ion de bienes del estado de est v Central de rentas y estar. ística, se proveerá á los que soliciten de
ejemplares del reglamento que rige en la materia para su instrucción, así como se facilitará el examen del plano general de todos los terrenos.
Habana 9 de Octubre de I860. — I3. ¡8.. Oldivuc*
Aitícuíos del reglamento á quo se refiere e.l anuncio qu» antecede.
capiti lo IJ.
Moia y forma dr hacérsela subasta.
cion no
Artículo 9. 9 Los remates se verificarán bnjo el sistema de pliegos corrodos v eu un solo acto, según ío dispuesto en la ha se. sexta de las «probadas i-or óieha Real orden de 10 de Julio
do 1664.	i
Art. 10. Para que puedan declararse admisibles las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en el ~:“
Habiendo sufrido extravío cu. tro cartas de pugo por valor de 55 escudos 540 mi.*, cada una por depósitos quo rificó en la Administrado 1 local de la Aduana de Cárdenas en lo.« mese« de Enero, Febrero, Abril y Noviein-e del año de 1865, (ion José Godoy, para garantir el destino de Contador de la expresada Aduana se avisa al público con el objeto que si alguna persona las hubiese encontrado las presente en esta Tesorería general para unirlas ul expediente de ou referencia, en concepto que so considerarán de-de luego de ningún valor ni efecto las indicadas cartas.
Habana 12 de Octubre de 1866.—Bcmcte.
Sección Central «le Aduana*.
A dministracion.
Intendencia de Hacienda do la siempre fiel Isia de Cuba.—Sección central de Aduanas. Administración— En oficio de ayer se lia servido participarme la intendencia general que el Exemo. Sr, Gobernador Superior civil en acuerdo de 6 ilcl actual, v de conformidad con lo propuesto por la misma, ha tenido á bien nombrar al aduanero Don Miguel Gutieirez para servirla plaza de celador 2 = que resulta vacante por haber sido separado en la propia fecha Don José Rebollo que servia en Cai-barien.—l.o digo á V. S. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. S. muchos años.— Habana 9 de Octubre de 1866. — Diego García Moreno —Sr. Administrador de la Aduana de este puerto—E» copia —P. S.—Oarda.
i'“1-'.'-	.-i" '-	.	. r	íieiones contenidas (Ul los pnegus, [muía u-Iiu iuunt un c. iii.s-
es mas que mi recurso subsidiario que se conce- ; mo |,:¡f.go la curta de pago que acredite lisLer depositado cu I:
reglamento.
de
Habana 21 de Setiembre de 1366.—El Contador 1. »= clase Secretario, Cipriano de Arnedo.
Sentencia que se cita.
Tribunal de cuentas de la Isla de Cuba. Sala Contenciosa. Visto este juicio do revisión á las cuentas del
de al comprador do una cosa vendida de buena íó por quieu no es dueño, en la creencia de que ic pertenecía contra el que la enajenó, teniendo siempre el verdadero propietario el derecho de reivindicación: Considerando que en ei acto de la subasta se lia admitido como buena la citada proposición de dou José Chiarini, que contiene una cláusula completamente ilegal y capciosa puesto que no so »justa al modelo’ publicado al efecto sin embargo de lo cual se le adjudicaron los terreno» subastados:—Considerando que aduiitiéndose proposiciones semejantes se hacia inútil el objeto de la subasta puesto que p ira quedarse con seguridad con la cosa objeto de aquellos bastaría á cualquier postor presentar una proposición como la citada, pudiendo darse también el caso de presentarse dos proposiciones con la cláusula referida no pudiendo por consiguiente hacerse á favor de ninguno la adjudicación, la Reina (Q. D. G ] se lia dignado resolver que se tenga por nula la subasta mencionada dis
Tesón-ría general la persona que suscriba la proposición cantidad equivalen.« al ó por J00 de la tasación del solar á qnc la proposición se redera. También podrá presentarse dieba carta J„ pago eu la Administración Central de ltent is con posterioridad a la presentación del pliego cerrado qua contenga U proposición ó en el acto de abrirse la subasta, poro en ningún caso se admitirá proposición alguna cuyo autor no acredite haber depositado ol tanto por ciento expresado en la Tesorería general.
CAPITULO IV.
Dt tan proposiciones.
poniendo que el terreno eu que está situado el solar que ios .nuncios, ei rresmente declarara amena m sumís o¡ peo . «	—— x----------------- , ,	.	,	, ,
reclama como de su propiedad don Marcelino Alio no se se procederá á la apertura do los pliegos basta que haya trascur-J trador.yquc en este concepto deben abonársele sus lmbe-
Art. 13. Las proposiciones se harán oq pliego cenado según lo que previene el art 9 ° do este reglamento y no ;:e admitirá ninguna proposición que uo cubra la tasación del solar objeto del remate.
Alt. 14. Tampoco será admisible la proposición que no se ajuste perfectamente al modelo de proposiciones inserto á continuación del anuncio.
Art. 15. Constituida la Junta para la subasta de estos solares on el local prefijado y en el dia y á la llora que marquí n
los »nuncios, el Presidente declarará ab'erta la subas a; pero no
Intendencia general de Hacienda pública de la siempre fiel isla do Cuba:—El Exemo. Sr. Gobernador Superior civil, en acuerdo de 5 del actual se La servido admitir la renuncia que fundada eu el mal estado de su salud, lia presentado el pesador de la Aduana de esta cu piral Don José de Zarate.—Lo que digo ú V. S. á los i fectos consiguientes.—Dios guardo a V.$. muchos año-. Haliana 8 de Octubre de 1866.—José Mafia de Micbclena.-Sr. Jefe (lela Sección central de' Aduanas.— Es copia.—P. 8.—García.
Intendencia general de Hacienda pública de ia siempre fiel Isla de Cuba.—El Exorno, é Illmo: Sr. Intendente General con fecha de ayer ha tenido á bien nombrar para la phiza (le portero do la Administración local delaaduana de Cubad Don Ramón Lanzó y tr fila a- A D. Lázaro Chicharro á igual plaza de la Administración de rentas de Villaclara, debiendo «rntciderséque Chicharro no cesará como portero de la Administración de Cuba hasta que le sea comunicada su traslación por el adminis-
■