ï
El Eterno. ¿ Illmo. Sr. Intendente general de Hacienda con feclia 6 da Julio próximo pasado se ha servido trasladar á esta Sección Central la ltcal orden siguiente:	'
“Intendencia general de Hacieuda pública de la siempre fiel Isla de Cuba.—Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 12 de Junio último la Real órden siguiente:
Excmo. Sr____La Reina [Q. D. G.] en vista de lo re-
snelto por asa Intendencia de Hacienda y aprobado por V. E„ ha tenido d bien declarar que el fondo común á iue se refiere la regla segundado la Real órden de 2G Je Diciembre de 1863 debe entenderse el que se forme independientemente en cada Aduana, distribuyéndose entre los empleados partícipes de la misma á prorrata de sus respectivos sueldos.—Es al propio tiempo la voluntad de S. M. que V. E. haga saber áesa Intendencia que no ha debido realizar la indicada reforma sin someterla previamente á la Real aprobación.—De la de S. M. lo digo á V. E. en contestación á la curta dé ese Gobierno Superior civil número 84 fech» 27 de^ Abril de 1864.—Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha de ayer la traslado á V. S. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo que se inserta en la Gaoeta oficial para general conocimiento.
Habana 1. ° de Agosto de 1866.—Ariño,
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Administración general de Correos.
Hasta las dos de la tarde del dia 8 del actual se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de
oficio que baya d« conducir si vapor correo español “Ciudad Condal” á los puertos de Sisal y Veracruz.
Habana y Agosto 5 de 1866.—Chinchilla.
Escuelas Profesionales y preparatoria para carreras superiores.
Admisión da alumnos para el año académico de 1866 á 1867.
El Sr. Director general de esta» Escuelas en cumplimiento de lo que previene el Reglamento de las mismas, ha tenido por conveniente disponer se convoquen por ’la Gaceta oficial á los jóvenes que deseen ingresar en el próximo curso para lo cual se ponen á continuación los requisitos que son necesarios.
Los que aspiren á seguir la carrera de Pilotos, Constructores navales, Agrimensores, Aparejadores, Maestro» de obra», Maquinistas ó prepararse para ingresar en las Escüelas superiores de Ingenieros de la Península deberán acreditar:
1.	° Tener 17 años de edad cumplidos.
2.	° Haber estudiado académicamente elementos de Aritmética y Aljebra hasta ecuaciones del ssgundo grado inclusive, Teoría y aplicación de los logaritmos, elementos de Geometría y Trigonometría rectilínea, Dibujo lineal hasta copiar las varias órdenes de Arquitectura.
3.	° Probar por medio de examen las anteriores asignaturas.
4.	° Abonar 68 escudos anuales por semestres adelantado» en concepto de matrícula.
5.	° Abonar por derechos de examen 12 escudos.
6.	° Los que deseen ingresar en la Escuela de Comercio deberán acreditar ser peritos mercantiles, ó probar por medio de examen elementos de Aritmética y Aljebra, Aritmética mercantil, Teneduría de libros, Práctica de contabilidad, Correspondencia y operaciones mercantiles, elementos de Geografía, nociones do Estadística comercial, Economía política y Legislación
mercantil ó industrial é idioma» inglés y francés, abonando los mismos derechos de examen y matrícula qu» los anteriores.
7.	® Conforme á lo prevenido por Real órden da
12 de Enero de 1865 los jóvenes que al ingresar en cualquiera de las referida» Escuelas acrediten ser pobre* quedarán exentos del pago de los derechos de matrículas.	•
8.	° Los aspirantes que acrediten ser Baehilleres en artes ó ciencias quedan exceptuados del examen de admisión, monos para la de Comercio, pudiendo matricularse en la asignatura ó asignaturas sueltas que deseen.
Las instancias para ingresar en la* Escuelas se presentarán en esta Secretaría dirigida* al Sr. Director general en todo el presente mes. Y con objeto de qu» llegue á conocimiento de todo» se publique en la Gaceta oficial.—Habana y Agosto 1. ° de 1S66.—El Catedrático Secretario,—Francisco Morales Loptx.
Itálico Español «le la Habana.
Con motivo de solicitar el Excmo. Sr. Director D. Francisco de Goiri y Beazcoeehea, se le provea de nuevos títulos relativamente á las acciones que posee de este establecimiento, bajólos números 4095 á 4.096, 4135 á 4144, 4235 á 4242, 4244 á 4254 y 4350 á 4352, por haber sufrido extravio los que antes so le expidieron; ha acordado el Consejo de Dirección en junta ordinaria celebrada ayer, que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y el Diario de la Marina, se convoque á las personas que puedan conceptuarse con derecho, para impugnar dicha solicitud, bajo el concepto de que se accederá á la misma si dentro del término de quinto dia después del último anuncio no se estableciese reclamación en contrario. Habana 31 de Julio de 1866.—El Secretario.—Juan del Valle.
CITUACIOÑ DEL BANCO ESPAÑOL DE LA EABAÑA
EN LA TARDE DEL SABADO 4 DE AGOSTO DE 1866, CON INCLUSION DE LAS OPERACIONES DEL DIA.
DEPARTAMENTO DE EMISION.
ACTIVO.
PASIVO
Caja.—Existencia en efectivo......
( Vencimientos hasta 30 dias Cartera <	„	«le 31 á 60 dias..
(	„	de 61 á 90 diaB..
936.598 33 1.321.397 47 942.004 20
$ 1.600.000
3.200.000
4.800.000
Billetes en circulación....-............................$
4.800.000
4.800.000
DEPARTAMENTO DE GIROS Y DESCUENTOS.
f Existencia en efectivo.......$ 2.857.168 94
Caja ..< Idem en billetes............. 525.800 ..
(Idem nonos del Tesoro...............61^100 ^
Í Vencimientos hasta 3 meses...$ 4.000.834 94
Idem de 3 4 6 meses.......... 1.257.339 79
Cari,ral	9 *•*«•”*»
^Documentos por cta. ajena.
39.856
Bonos del Tesoro, cuenta propia...
1? emisión........$
2 ?* idem.........
3. * idem.......
4 ? idem.........
107.800
117.600
301.000
1.917.000
Créditos aplazados con escritura pública...............
Obligaciones pendientes de cobro con 2 ó mas firmas....
Idem Ídem ídem con garantía de acciones................
Deudores varios........................................
Capitanía general.................................
Intendencia de Hacienda pública......................
Idem idem cuenta de bonos 1* emisión..............."
Bonos del Tesoro cuenta ajena; 4“ emisión............
Comisionados.........................................
Acciones adjudicadas..,............................’
88.976 6.604
Gastos de todas clases. í De instalación___	964 12
(Generales......... 7.674 55
Propie- í Fincas..........................
dades.. ( Mobiliario..............
62
63
9
i 3.444.068
94
6.298.030
S 2.443.400
746.159 285.302 180.228 111.530 178.869 9.407 126.669 148-500 56.290 247.130
95.581
8.638
73
76
88
02
57
76
59
20
26
47
30
67
13.379.808 l 15
Capital ..............................................
Fondo de reserva................-.....................
Cuentas corrientes........ ...........................
D	., í 1er. empréstito........$	700 ..
Bonos vencidos { 2„ id/m............... j. ,000 ..
Intereses délos í 1er. empréstito......$'	59 16
mismos..... ( 2? idem................ 16 ..
Depósitos sin interés.................................
Depósitos con interés (vencidos)......................
Intereses de depósitos................................
Corresponsales.....................,..................
Intereses por liquidar.... ...........•...............
Dividen~í3°’ 8°’0?’ ,0°’	13°-
XT •( 14°, 15°, 16? 17? 18.. 19?....$	13.080 ..
(.20°........................ 37.680 .
Intendencia de Hacienda pú- ^ 3» Rwj°n'" ^7" 105 ^ blica, cuenta de bonos... } 4* jdea‘.148^500 "
Idem idem cuenta de crédito cta. interés.. ..... . ...
Corretajes............................................
Intereses por cobrar..................................
Ganancias y pérdidas..................................
4.000.000
400.000
5.668.361
1.700
75
2.593.362 37.533
1.905
28.479
4.836
50.760
210.S26 300.000
159
36.337
45.471
17
16
22
60
18
25
19
13.379.808	15
50
59
70
69
V? B°
El Director,
Francisco de Goyri y Beatcoechea.
Habana 4 de Agosto de 1866.
El Contador.
Luis de Palma.
CUARTA* SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Administración local de Kenta».
Los individuos que á continuación se expresan y que han promovido expedientes solicitando redimir varios ceu»os que reconocen á favor de los Bienes de Regulares, se presentarán en esta oficina en las horas de despacho, á fin de llevar ¿ cabo la cancelación solicitada.
Doña Dolores Mendoza.
Don Adriano Valcarcel y Valdc*.
Don Manuel Valdes y Peñalver.
Don Fermín Mendiola.
Don Feliciano Mallen.
Don Agustín Valerio.
Don Francisco Marfil y Bou.
Don Ignacio María Orue.
Don Pablo Antonio Toñarely.
Habana 1? de Agosto da 1866—Escobedo.
consideren perjudicadas con la instalación de aquel puedan acudir á este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho dias.
Habana y Agosto 2 de 1866.—El Secretario, José di Villasantey Catatan.
Don Manuel Freire y Fernandez ha ocurrido á este Gobierno, solicitando autorizaciou para trasladar á la casa número 5 de la calzada del Luyanó una carbonería que tiene establecida en la de Jesús del Monte núm. 262.
Y en cumplimiento délo que se ha servido resolver el Illmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la traslación de dicho establecimiento puedan acudir á este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho dias.
Habana 2 de Agosto de 1866.—El Secretario, José de Villasante y Catatan.
Kolaeion qu« comprende la tuerza de gente y tren que se ecupa en
9 ftfimnnflifimi tío nal loa nn al rlia ría limr
Puntos de obra.
Gobierno Político de la Habana.
Don Eustaquio Aurrecoechea ha ocurrido á este Gobierno solicitando autorización para construir una fragua en la calle de Sau Miguel número 91 donde tiene un taller de carruajes.
Y	en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Illmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio déla Gaceta oficial á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación de dicha fragua puedan acudir á este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho dias.
Habana y Agosto 2 de 1866.—El Secretario, José de Villasante y Catatan.
Don Benito García ha ocurrido á este Gobierno solicitando autorizaciou para establecer una dulcería en la casa número 110 déla calle de San Rafael.
Y	en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Illmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación de dicho establecimiento puedan acudir á este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho dias.
Habana 2 d» Agosto de 1866.—El Secretario, José de Villasante y Catatan.
Don Francisco Martel ha ocurrido á ente Gobierno solieitando autorización para establecer un tren de coches de alquiler en la casa número 111 de la cade de la Lealtad.
Y	en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Illmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficia! á fin de que las personas que se consideran perjudicadas con la instalación de dicho establecimiento puedan acudir á este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho dias.
Habana y Agosto 2 de 1866.—El Secretario, José de Villasante y Catatan.
Don Antonio Savy ha ocurrido á este Gobierno solicitando autorización para trasladar á la calle de la Industria número 2 un establecimiento de fabricación y expendio de licores y dulces que tiene en la calle de Jveptuco núm. 8.
Y en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Illmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
No habiéndose verificado la subasta anunciada de la construcción de una cloaca de primer órden en la calle de San Nicolás, tramo comprendido entre las de las Animas y Ancha del Norte, el Illmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido digponer se anuncie nuevamente el remate, fijándose para el acto el dia 29 de Agosto próximo, á las 12 de su mañana en la Sala Capitular, con estricta sujeción al pliego de condiciones facultativas y económicas que se inserta á continuación.
Habana Julio 27 de 1866.—El Secretario,—José Eduardo Gaytan.
(Véase el pliege de «»adiciones publiead# eu la Baceta del 9 ¿el »ornea tej
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate por el presente año económico, el suministro de los efectos de escritorio que se necesiten para las oficinas del mismo, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación; el Illmo. Sr. Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto el dia 14 del entrante mes de Agosto á las doce en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva.
Lo que por disposición de S. Sría. Illma. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 14 de Julio de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan
[El pli-go de condiciones s» publieé en la Gaceta del 20 del comente.]
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento previa aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se saque á pública subásta la construcción de una cloaca en la calle d 1 Sol, tramo comprendido entre!«, "alie de San Ignacio y el Mar, el Illmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto dicha subasta el dia 13 de Agosto próximo álas 12 de su mañana en la Sala Capitular, con arreglo al pliego de condiciones facultativas y económicas que se inserta á con-tinuacion.
Habana y Julio 10 d# 1866.—El Secvetario, José Eduardo Gaytan.
Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 22 del corriente-
Corregimiento «1« |;t Hallan».
SECRETARIA.
El Illmo. Sr. Gobernador Corregidor Vlce Presidente ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren | que se ocupa en la composición de calles eu el dia de la \ techa.
I
Paseos_______________________
Merced ---•..................
Calzada de San Lázaro........
Infanta......................
Prado, Parqu»................
Consulado....................
Galiano......................
Riela........................
Cuartel de Policía...........
Gloria........................
Callo de la Cárcel...........
Trabajos del foso............
Talleres del ramo...........
Carreteros y carretoneros....
Serenos, almacén y oficinas....
Boyeros y rancheros___.......
Inútiles en barracón.....
Convalecientes en idem.......
Reconocidos por sus duefios__
Cimarronas............. .
Cantera.................
Marianao................
Total.
	Vj
	
	
Ü	p
<	w
26	-
66	'47
2	-
3	15
4	
18	7
60	36
6	
16	4
2	. ,
3	*•
	
2	2!
196	124
15 .. 25 .. 21 . 34	8
17
15
30 ¡
7
25 17
5
RESUMEN.
Asiáticos................
Emancipados_________________
Cimarrones .................
Cumplidos....................
En depósito..............
Penados..................
15
62
30
30
66
96
.. 6
30 75
196
124
2(6
62
30
96
Total..............
Habana 6 de Agosta de 1866.-Itidro Din.
714
-El Administrador,—.tun»
dente, en virtud de haber sido aprobados por el Excmo-Sr. Gobernador Superior civil los pliegos d» condiciones para el remate del suministro á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad da los víveres, alimentos de eu-fermería, pan, carne y viandas que necesitasen sus acogidos, se convoca para dicha subasta, que tendrá lugar con estricta sujeción á los referidos pliegos que se publican adjuntos, el dia 16 de Agosto próximo á las doce de la mañana en la Sala Capitular y ante la Junta do Gobierno.
Habana y Julio 16 de 1866.—El Secretario, José Bruzon y García.
[ Véan»« los pliego* de oondioionss publicado» en la Saeeta del 19 dal comento.]
Juzgado «1« la Capitauia General.
Escribanía de Guerra.
EDICTO.
Don Francisco da Lersundi y Ormaechea, Senador del Reino, Gran Cruz de la Real y Militar órden de San Fernando, de la de Cárlos tercero, de la Americana de Isabel la Católica, de la de San Gregorio Magno de Roma, de la de San Francisco primero de Nápole3, de la de Sau Benito de Avis de Portugal, d* la Constantiniana de San Jorge de Pama, y de la suprema de la Corona Real de Wertemberg,; Comendador de la Torre y Espada de Portugal , condecorado con dos cruces placas laureadas de la d* San Fernaudo de cuarta clase y una de la de tercera de la misma órden, Caballero delp. de Snn Hermenegildo y con otrns varias cruces de distinción por accione» de guerra: Teniente general de los Ejércitos nacionales, Capitán General, Gobernador gen* ral militar y superior civil de la Isla de Cuba, Presidente de su Consejo de Administración, Vicepatrono de sus Iglesias y Director general de todas las armas é institutos de esto Ejército, etc. etc.
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo al miliciano blanco de infantería Joaquín Martínez y Meliche, hijo de Julián y de Dolores natural de Cádiz, de veinte y nueve años, soltero, de oficio cerrajero, pelo negro, ojo» pardos, color trigueño, barba poca, nariz y boca regulares, para que se presente dentro de nueve dias en calidad de preso en el cuartel de la Fuerza, i descargarse de la culpa que le resolta en la causa formada por hurto de prendas de D. Juan Giran; si asilo hiciere Be le oirá y administrará justicia; y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Julio 31 de 1866.— Lersundi.—Por mandado de S. E—Antonio María Muñoz.
Es copia que libro para su cumplimiento.—Habana y Agosto 3 de IS66.—Antonio María Muñoz.
Comandancia de Ingenieros de la Habana.
Don Juan Torroella se presentará en esta Comandancia en día hábil de 12 á 2 de la tarde para enterarse de un asunto de su interes.
Habana y Agosto 3 de 1S66.—Juan Alvares de Sotomayor.
Capitanía del puerto de la Habana.
A fin de evitar el desórden que se observa en el servicio público eu que se ocupan los guadaños y otras embarcaciones de esta bahía y regularizarlo en forma conveniente, he dispuesto lo que sigue:
Artículo 1. 0 Todo patrón de lai cha, bote ó guadaño del tránsito de bahía, llevará consigo los documentos que le autorizan para ganar su vida en la industria de mar.
Art, 2. 0 Toda embarcación que transite de noche por bahía llevará una luz sobre regala y los guadaños sobre el canto alto de la carroza siendo la de estos en farol de cuatro caras.
Art. 3.° Queda prohibido que bajo ningún concepto ni por pretexto alguno los guadañeros abandonen *u embarcación Ínterin esté atracada, á cualquiera de los muelles: asimismo queda prohibido que admitan uno ó mas hombres para su tripulación sin la competente licencia del Sr. Comandante de Marina de esta Provincia.
Art. 4.® Queda prohibido que embarcación alguna atraque á buque que entre en este puerto Ínterin no haya fondeado.
Art. 5. 0 No podrá exceder de cuatro el número de pasajeros que conduzca un guadaño para cualquier travesía.
Los cabos de matrícula están encargados de conducir á esta Capitanía de Puerto en calidad de presos á los infractores de las anteriores disposiciones á los que se les aplicará el condigno castigo.
Habana 3 de Agosto de 1866.—Manuel de la Hígada.
Habilitación «le la clnae «le profesores de las Escuelas Públicas Municipales
Los dueños de las casas donde se hallan situadas las referidas escuelas municipales, pueden acudir desde el dia de mañana á las cinco de la tarde hasta las siete y media de la noche á cobrar el alquiler cumplido en 31 de Julio próximo pasado á mi morada sita en la calle del Aguila número 183.—Habana y Agosto 5 de 1866.—Sixto Vita.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Rene-licencia y Maternidad.
Secretaría.
Por disposición del Illmo. Sr. Gobernador Presidente, en virtud de haber sido aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil los pliegos de condiciones para el remate del suministro ála Real Casa de Benificen-cia y Maternidad del calzado, vestuario, leña, carbón y coke, medicinas y cera que necesitasen sus acogidos, se convoca para dicha subasta, que tendrá lugar con estricta sujeción á los referidos plieiros que se publican adjuntos, el dia 17 de Agosto próximo á las doce de la m ñaña en la Sala Capitular y ante la Junta de Gobier-no-—Habana y Julio 17 de 1866.—El Secretario José Bruzon y García.
(Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta del 24 de Julio último.)
Junta «lo «olñcrno <lcl Real Col«‘gio «le Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES PARA ESPAÑA
Blanco inferior á regular....]
Idem bueno á superior........
Idem florete.................
Idem trenes de Derosne y Killieu
bajo á regular............<
Idem id. bueno á superior....I
Cúguclio inferior á regular n1.’ 8 á I
9 (T. H.)..............   I	Sin operaciones.
d. bueno á superior n? 10 á 11 id. (
Quebrado inferior á regular n? 12
á 14 id.................
id. bueno n? 15 á 16 id_»___
Id. superior n? 17 á 18 id...
Id. florete n'.’ 19 á 20 id..
Maseabado inferior á regular_
Id. bueno á superior........... j
CAFES.
Finos .......................4
De primera calidad...........¡
De segunda idem..............  jldem.
De tercera idem.............. ¡
Triaches corrientes buenos...... J
CAM RIOS
Lóndres...................... 60 d[v. 19] á 19] p§ p.
Paris....i................... 7] á 74 pg pre. 60d[v.
Burdeos, pagadero eo Paris...	7 pg pre. 60 d[v.
New-York..................... 25 á 26 pg dése. 60 d[v.
Boston....................... oro 4} á 5 pg p. 60 d[v.
Baltimore.................... Idem c[v 9 pg premio.
Descuento mercantil.......... 8á9 pg anual.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De frutos.—D. Francisco de la Torre, dependiente de Don José Lima y Renté. D. Francisco Lufrio idem de D. Juan J. Herrera y Bretos.
De camrios v acciones.—D Eduardo Bassabe, dependiente de D. Joaquín Mz. de Medinilla D. Ramón Arrigunaga, id, de D. José F. Montalvo.
Habana Agosto 6 de 1866.—El Síndico. .Juan Juliá
Por disposición del Illmo. Sr. Gobernador Presi,
SEXTA SECCION.
JDZOADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
Juzgado de Paz, del distrito de Jesús-María.—En la demanda verbal establecida por Do-i Francisco Matías Ruiz por sí y como apoderado de Don Pedro M, Señorena comra Don Daniel Perez se lia uictado por el Ldo. Don José de los Dolores Ponce suplente del Sr. Juez de Paz de este distrito, el fallo que á la le-tra dice.—-Habana y Julio 6 de 1866 Visto este expediente seguido enjuicio verbal por Don Francisco Mat as Ruiz por sí y como representante de Don Pedro M. Señorena en cobro de dos cientos setenta y dos escudos Resaltando de ios documentos privados corrientes a fojas dos y t es que el referido Ferez - n 7 de Junio ú timo, se dec aró deudor por el primero de setenta y ocho escudos á favor del expresado Ruiz comprometiéndose á satisfacérselos cuando hiciera efectivo el cobro del segundo ava-lú < da la pieira que estaba acopiando en la ctizada do l i Vuelta-Abajo y comprometiéndose por el segundo á satisfacer do-ci n-tos eu.itro escudos á Dou Pedro Señorena deritro de quince dias. 1{ sultando de las diligencias corrientes á fojas cuatro que el juez locai el pueblo de Artemisa a instancia de Ruiz procedió á e adargar un ctualio bayo y sus arreos do la mopiedad de Dou L) miel Perez depositan lolo en poder da Dou Ramón de la Sierra d ■ P oras. Rj-uitaudo que eu tres del corr en e acud ó Ruiz á esta juzgado de paz solicitan 10 se ci ase á Perez Ajuicio verbal, y se le mando citar para el cinco del mis no, cuya citación aparece fue hecha á su esposa D ma Pascu da S lis quien mani-f stó que su cousorte hab a salido para el campo desdo el veinte y dos del mes próximo pasado ignorando cuando regresaría. Re-su lando que el dia cinco designado para la cel-bracion del judo c) npar ció el a tor Rmz y no lo hizo Perez ni por sí ni por me-dio ue legítima representación por lo que se le declaró rebelde y contumaz dando por terminada la comparecencia y que se ex-loudiera la correspondiente acta, dándose cuenta Considerando que los dos referidos papeles de tojas dos y tres firmados por Don Daniel Perez, aún cuando no reconocidos, aparece su compromiso de satisfice.'la suma que se le demanda Considerando que el hecho de haber procedido el treinta de Junio último el capitán juez local de Artemisa á embargar un caballo con sus arreos de la propiedad de Don Daniel Perez acredita que la creencia que so reclama la e-timó legítima y verdadera Considerando por último que el citado Dou Daniel Perez en forma no asistió al llamamiento del j uzgado dando margen á que »e le de-
clarase como se le ha declarado rebelde y contumaz, definitiva-mente juzgando se condena á Don Daniel Perez á que dentro de ocho dias satisfaga á Don Francisco Matias Ruiz los doscientos setenta y dos escudos que le demanda por si y como representante de Don Pedro M. Señorena condenándolo asimismo eu el íntegro pago de las costas ocasionadas y que se ocasionen hasta el efectivopago y notitiquo-e eBta sentencia á Don Daniel Perez en los estrados del jnegado por medio sie e lictos y por tres numeres de la Gaceta. Ldo. José do los Dolores Ponce. El Secretario Rafael Almeyda Y para su publicación según se manda libro la presente. Habana y Julio 27 de 1866. Rafael Almeyda.	A 7
Por auto de esta fecha, en los formados de oficio con motivo de haberse hallado eu el dia de ayer flotando en el mar el cadá. ver do un negro como de treinta años de edad, frente al terraplén de Saavedra, cuyo cadáver se encontraba vestido con calzones de dril crudo, camisa de listado con cuadros pequeños azules, chaqueta de género de lana con cuadros formados por listas amarillas, zapatos de becerro birado\ teniendo eu los puños de la camisa unos botones de metal amarillo marcados con la letra N.j se ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de quien fuera la del referido cadáver, y como aconteciera la muerte de que se trata; y a las que se consideren con derecho á manifestar si se muestran ó 110 parte eu la diada causa, á fiu de que dentro de tercero día después del último anuncio se presenten en este Juzgado á los fines expresados.—Regla Agosto 3 de 1866.—Octavio Rodríguez Perez.	A 8
Por auto proveído por el señor Alcalde mayor del Cerro, y por Ante mi, á consecuencia de la testamentaria de la Sra. Doña Francisca Aloy, oítA mandado, que el dia diez y siete del corriente mes, á las od6e de su mayauu, y en la puerta del Juzgado, sito en la calle del Campanario número 126, se verifique el ruínate de dos casas ubicadas en Puentes grandes calle del Rio ó Real, pasados los dos Puente, contiguos, números 77 y 79 tasada la primera en 26.204 escudo«, 93 milésimos, y la segunda on 9.673 escudos, quince milésimos. Y se anuncia al público para que el que quiera haear postura ocurra ese dia al juagado á las ouoe. Habana Agosto 3 de 1866. José María Gum-bra.	A 7
El señor Alcalde mayor de Villa-Clara consecuente á las diligencias promovidas por la parda Manuela de Aguila, solicitando se te autorice para la libre administración de sus bienes en virtud de la ausencia por mas de , nce años é ignorado paradero de su esposo Pedro Sarduí, ha dispuesto en decreto de vein-' te y cuatro del actual, se convoque al expresado Sarduí por sois números consecutivos de la Gaceta oficial y de uno de los periódicos de la referida localidad, para que trascurridos quince dia» después de la última convocatoria, se presente á usar do su derecho en las iBéucionadas diligencias. 8auta Clara y Julio 27 Jo 1866. Mateo Gutiérrez	\ 5
Juzgado de la Ayudantía de Marina y Matrículas dol distrito de Regla.—Por auto proveído en los criminales seguidos de oficio con motivo de haberse encontrado el cadáver de uu hombre al parecer asiático á bordo déla fragata francesa "SaiaLouis” fondeada en la ensenada de Tricornia, y cuya muerta aparece haber acaecido en la noche del 15 al 16 del corriente, se ha dispuesto que eu tres núm, ros consecutivos se convoquen á las pns ñas que puedan dar razón del heolio y de quioues fueron cuatro individuos que en esa m che y eu algunasauteriores navegaban al rededor de dicha fragata en uu bote pintado de negro, pura queeu el término de tercero dia después del último anuncio' comparezcan en este juzgado a deciarai io que leB conste. Ro da yjulio28de 1866.—Octavio Rodríguez Perez.
El señor alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal por ante mi ha dispuesto eu la causa formada coutra don José Rodríguez por hoto de uu porta-mouedus con dinero á la negra Prajeda García, se notifique al roferiJo Rodríguez por medio de la Gaceta oficial la sentencia dictada ou nuevo doi corriente en dicha causa cuya parto dispositiva es cuno sigue: “Vista la ley doce, título catorce, partiua tercera, de confonuidu l cou el promotor fiscal so absuelve de la iustaucia á dou José Rodríguez declarándoselas costas de oficio; y eu consulta de esta determinación elévese la causa original a S E. la Real Audiencia en la forma de costumbre y porol múy respetable conducto de estilo.”—Leandro Alvares Torrijos—Ldo. Agustín Valerio. Y para su cumplimiento libro la presente. Haoauajuüo 36 da 1866.—Ldo. Agustín Valerio
A O 7
El señor Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi consecuente á carta órden de la Real 8ala primera dojustic a de esta Excuia. lieal Audiencia en la causa contra e moreno libre José Maria Valiente por vagancia, que por tres números de la Gan ta oúcial se n tifique o! Ldo. Don Luis Domingo Valdós el auto que A la letra.dice: Dou Antonio «aria del Rio Escribano de (Jamara de la Real Audiencia Pretorial y de su 8ala de Guerra y Marina.—Certifico: que á consecuencia de la causa seguida contra el moreno libie José Marie Valióme por vagancia y 10 represe nado por el Mmist rio fiscal cuyo dictamen es como sigue;- Censura.—Excmo. Sr. el Ministerio fiscal dice; que mientras no conste haberse nolificado al Ldo. Don Lais Domingo Valdés la prevención que contiene la sentencia egecutaria dictada eu la causa contra el moreno libre José María Valiente por vagancia, no p iede durso aquella por cumplida siendo pues indispensable que se haga dicha notificación es de sentir el Ministerio que se libre órden con inserción de la sentencia en .a parte que ai licenciado Valdés concierne recomendándose brevedad en su resolución con las resultas. Habana 30 de Abril de 186Ó.—Néstor de Santalis.—hay una rúbrica.
Y la Real Sala primera de justicia se ha servido proveer el auto quo dice. Vistos: Como lo dice el Ministerio fiscal en su anterior censura Proveído y rubricado por los Sres. del márgeni Habana Mayo 7 de 1866.—hay dos rúbricas de los Sres. Navarro.— Osés.—Juan Jiménez. Y la parte que le comprende al Ldo. Don Luis Domingo Valdés según la censura del Ministerio fiscal es la siguiente.—Auto-Vist s: Y eu atención á que el Licenciado Don Luis Domingo Val lés formuló en esta segunda instancia la defensa del procesado por escrito cuando no debió presentarla sino oral en Reales Estrados, se le previene que para casos análogos, cuide en lo sucesivo de ¡ justarse á lo dispuesto en los artículos décimo octavo y vigésimo de la ley de 9 Ue Mayo de 1845.—Pioveidoy rubricado por los.Bres. del rnárgen sieudo po-uente el señor Armas. Habana Enero 27 de 1866—Hay cuatro rúbricas do los tenores Oidores—Suarez Vigil—Navarro—Aguí-lar—Armas—Antonio Maria del Rio. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana Mayo 23 de 1866.—Antonio María del Rio. Habana Junio 1. 0 de 1866,—Guárdese, cúmplase y ejecútese lo dispuesto por la Real Sa‘a primera de justicia de esta Excma. Real Audiencia eu la Superior carta órden quo antecede y en su consecuencia diríjase atento oficio al señor Jefe Superior de policía para que informeáeste juzgado el domicilio actual del Ldo. Don Luis Domingo Valdés y con sus resultas dése cuenta oportunamente para lo demás que corresponda. Leandro Alva-rez Torrijos.—Gabriel Ramírez,. Y para su publicación libro la presente.—Habana Julio 14 de 1866.—Gabriel Ramírez
C O 7
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor de esta ciudad eu los autos formados por fallecimiento de Dou José Pujol que cursan por ante mi, se ha declarado intestado el fallecimiento do este y por sus herederos á los que corresponda en derecho disponiéndose quo por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana y término de nueve dias á contar después del último anuncio, se les convoque para que se presenten á deducir aquel de que se crean asistidos. Y para su publicación y efectos consiguientes libro la presento. B jucal julio 31 de 1866.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	A O 7
EDICTOS.
D. Manuel Antonio Palacios, alcalde mayor del distrito de Jttus
Mariapor S. M. Sf.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo A don José García para que dentro de nueve dias se presente á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por homicidio de don Joaquín Pimentel, seguro que se le administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contnmáz incurso en las peuas de la ley, y por bastantes los estrados para que con ellos se entiendan las notificaciones del juicio.—Habana Julio 27 de 1866.—Manuel Antonio Palacio.—Por mandado de su merced.—Manuel Padilla de Aguiar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro la presente.—fecha ut supra.—Manuel Padilla do Aguiar.
E O 8
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Celestina Fernandez, natural y vecina de esta, soltera, lavandera y de tro nta años de edad, para que dentro de nueve dias se pro-sente en la cárcel púolica á descargarse de la culpa que 1« resulta en la causa formada por heridas á la de su clase Doloies Zua-zo, segura que se le oirá y administrará justicia y de no se la do-claiará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la ley y por bastantes los estrados.—Habana 27 de julio de 1366.— Mauuol Antonio Palacios —Por mandado de su merced—Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación on la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro la presente fecha ut supra.—Manuel Pajilla do Aguiar.	E O 7
Por esta mi tercera carta do edicto y pregón', cito llamo y emplazo á don Cipriano Valdes (a) Chano Marrero para que dentro do nueve dias, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa forma-de por heridas á D. José Valdes, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y do lo contrario, se le declarará rebelde y coutumá/., incurso en las penas de la ley, y por bas-lautes los esiradosdel juzgado para que con eros se ¿utioudan las notificaciones y demás trámites del juicio — Habana y Julio 29 de 1866.—Manuel Antonio Palacio —Por mandado de Su Merced, Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación en la
Gaceta oficial por tres números consecutivos libro presente_Ha
baña fecha, ut supra.—Manuel Padilla de Aguiar. E O 7
Poreste mi segundo edicto y pregón cito, llamoy emplazo á D. Ramón Real para que se presente en el término de nueve dias á descargarse de la culpa que 1« resulta eu la cau.a seguida por sevicia á Doña Josefa de Jesús Sacramento seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por nas-t inte los estrados del tribunal para que con elle» se entiendan las tramitaciones del juicio. Habana julio 28 de lab6.— Palacios.—Manuel Padilla de Aguiar.—Y para su publicación eu lies números de la Gaceta Oficial libro ia presente fecha U'-supra.—Manuel Padilla de Aguiar.	O E 7
Nos D. José Sancho de Lescano. Pbro. Abogado de los ‘ Tribu-
nales Nacionales, Juez Eclesiástico en comisión, Provisor
y Vicario General de este obispado por el Excmo. é lllimo.
Sr. Obispo Diocesano etc.
Por el presente cita nos llamamos y covocamos al Presbítero don Francisco de la Valí na para que en el término de nueve dias c mparezca á este Ntro. T. ibuuai sin escusa ni pretesto alguno, apercibido en su defecto de lo haya lugar. Da lo en la siempre fidelísima ciudad de la Habana en cuatro de Agosto da mil ochocientos sesenta y sois. José S ncho Le-cano Por mandado de8. S. José Francisco de Ayaia. Y para su publicación libro la presente. Habana Agosto 4 de 188J. Ldo. Dou Franciscoro Ayaia.	C O 9
Por el presente citamos llamamos y convocamos al Pbro. don (Jastor Hierro para que en el termino de nueve dius comparezca á este Nt o. Tribunal sin escusa ni pretesto alguno, apercibido en su def cto de lo que haya lugar. Dado eu la siempre fidelísima ciudad de la Haoana eu cuatro de Agosto de mil ocho-ciento sesenta y seis. José tsanch¡ Lescano. Por mandado de S. S. José Francisco de Ayaia. Y pitra su publicación libro la presente. Habana Agosto cuatro de mil ochocie utos sesenta y seis. Ldo José Francisco de Ayaia.	C O 9
Don Juan Llasera y Garrido alcalde mayor de Belen
Por este mi tercer edicio, cito, llamo y emplazo A D. José Maria Diaz para que dentro de nueve dias contados desde boy se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la cau a criminal que le sigo por estafa, cierto de que si así lo hiciere le a iinimstraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz é incluso en las penas de la ley y por bastante» los estío-