







usa
E. que dá á la nueva-calle sin nombre todavía, trazada
___1____ Jo Taah«l‘2p Por el
entro la del Ejido y el paseo de Isabel 2 fondo, que es de 46 metros 12 centímetros, linda con terrenos de la misma manzana, como también por el O. en una longitud de 42 métros 50 centímetros. Bajo estas dimensiones forman ambos solares un trapecio dividido de N, á S. en otros dos desiguales, correspondiendo al 1 ? , ó sea el solar número 2, 23 métros de frente
en la acera S. de la calle del Príncipe, y al 2 ? , ó sea el
solar número 4, 23 métros 125 milímetros. El área «le los referidos solares resulta ser en conjunto de 1.939 métros 8 centímetros cuadrados, de los cuales 966 métros 96 centímetros corresponden al marcado con el número 4, y 972 con 12 centímetros, al marcado con el número 2, que á razón de 62 y 58 escudos métro, en que respectivamente hatrsido estimados, importanEs. 116,334’480, 6 sean 85S.167’24 centavos.
Debe advertirse, que la superficie de los referidos solares presenta un aspecto regular, que no exige obras de preparación en desmontes ni terraplenes, siendo el suelo firme y apropósito para la cimentación, lo cual unido á la importancia de las vias públicas que los ro deán y á. la posición ventajosa que ocupan, nace que estén loa referido » solares en las condiciones mas favorables.
Por tanto, y debiendo verificarse su enajenación en pública subasta el dia 12 de Noviembre próximo venidero á la hora de las 12 en el local que ocupa la sección Central de Rentas y Estadística en el edificio de la Intendencia se convoca á los que deseen adquirir su propiedad, en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el reglamento del asuntoe que el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones á que el mismo reglamento se refiere en los artículos que mas abajo se insertan, y que los pliegos cerrados contentivos de las proposiciones se redactarán con exacta sujeción al modelo que asimismo se publica; debiendo advertir que el rematador abonará al satisfacer el primer plazo, además de los costos de escritura, los de acotación, medida y avaluó de los solares á que este anuncio se refiere y que importan escudos IP3’910 milésimos á razón de 100 milésimos ó $0’05 por metro cuadrado.
Y por disposición del Excmo. é Illmo, Sr. Intenden te se publica para inteligencia general, en el concepto de que en la sec( ion de bienes del estado de est i Central de rentas y estadística, se proveerá á los que soliciten de ejemplares del reglamento que rige en la materia para bu instrucción, así como se facilitará el exámen del plano general de todos los terrenos.
Habana 9 de Octubre de 1866. P. S- .Clairac,
(Los artículos del reglamento á que se refiere el anuncio que antecede, se publicaron en la Gaceta del 12 y 13 del anterior.)
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Administración locnl de Aduanas de la Habana.
El Martes 6 á las once de la mañana se rematará en el almacén de averías un bulto de ferretería que resultó averiado en la descarga del Bernabé.
Habana y Noviembre 3 pe 1866.—León.
El miércoles 7 del corriente se rematará en el almacén de averías, entre once y doce de la mañana, diez y nueve cajas papel blanco para imprenta que resultaron en mal estado en la descarga del Bernabé.
Habana y Noviembre 3 de 1866.—León,
El mártes 6 del corriente á las once de la mañana se rematará en las inmediaciones del almacén de averías cuatro cajas ferretería, tres barriles tornillo s y doscientos cuarenta y nueve barriles de clavos que resultaron en mal estado en la descarga del Bernabé.
Habana y Noviembre 2 de 1866. —León.
El mártes 6 á las once de la mañana se rematarán en el almacén de averías ciento setenta y siete cajas velas de composición que resultaron en muí estado en la descarga del Bernabé.
Habana y Noviembre 2 de 1866-—León.
El mártes 6 á las once de la mañana se rematarán en el almacén de averías trecientas veinte piezas rusias anchas y sesenta de coleta que resultaron en mil estado en la descarga del bergantín español B :rnabá.
Habana y Noviembre 2 de 1866. — León.
El marteso del corriente á las once de la mañana se rematarán en el almacén de averías, tres cajas ferre--tería que resultaron en mal estado en la descarga del Bernabé.
Habana y Noviembre 2 de 1866.—León.
El mártes 6 de Noviembre próximo se rematarán en el almacén dos cajas con efectos de ferretería que resultaron averiadas en la descarga del bergantín español' Bernabé.
Habana y Octubre 30 de 1866.—León.
Cori-ctiiiniciito dein Unitami.
SECRETARIA.
El Illmo. Sr. Gobernador Corregidor Vice Presidente ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren que se ocupa en la composición de calles en el dia de la techa.
Kelacien que comprende la tuerza de gente'y tren que se ocupa i n 1« composición de calles en el dia de hoy._________________
Puntos de obra.
Paseos... —.
8. Lázaro..................
Infanta  ______________-
Sacando arena de la playa—
Parque. .............. -.
Ncptuuo....................
Rayo .....................
Cantera--------------------
Cárlos 3.®................
▼illegas_________—---------
'l'rab ajos del foso.......
Talleres del ramo,.........
Carreteros y carretoneros... Serenos, almacén y oficinas.
Boyeros y rancheros.......
Inútiles en barracón.... ... Coavalecioutos en ídem.... Reconocidos por sus dueños.
Hembras en barracón........
Derribo de las murallas....
Morianao ------ ......-----
Esteves....................
Picado de piedra...________
Sol........................
Total......
28
i i
34
i
178
24 10 10
.! 7 .1 10
100194 21
30
34
211395
52
34
96
186
34
18
2
282' 3038
RESUMEN.
Asiáticos.....................   178
Emancipados..................... 211
Cimarrones.....................  y95
Cumplidos........................ 52
En depósito...,.................. 34
Penados....-—................... 282
Total........................ 1152
Habana 3 Je Noviembre de 1866.—El Administrador,—Juan Isidro Dias.
t.o-ni». Ayiiutitimciilo.
Secretiría.
No habiéndose verificado la subasta del arrendamiento déla casilla número 9. del Mercado de Cristina, bajo el tipo de 61 escudos 479 milésimas, el Sr. Brigadier Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto el dia 21 de Noviembre próximo á las doce en la Sala Capitular ante la Comisión respeeti-, va, con estricta sujeción al siguiente pliego de condiciones.
Lo que de orden de Su Sria se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Octubre 29 de 1866.—P. I. del Secretario—Antonio liuiz.
(Véase ol pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 22 de Setiembre último.)
££^|Quedando por subastarse el arrendamiento por el presente año económico, do los puestos número 13 y 15 de la Pescadería,el Sr. Brigadier Presidente se.ba servido señalar el dia 13 del entrante Noviembre pura que tenga efecto el remate de dichos puestos á las «los de la tarde en el mismo edificio de la Pescadería ante el Sr. Regidor Inspector de ella, con estricta sujeción al pliego de condiciones y Reglamento «píese inseitan u continuación.
Lo que de. érden de Su Sria. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Octubre 29 de 1866.—P. I. del Secretario.—Antonio liuiz.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 22 de Setiembre último.)
No habiéndose verificado la subasta de las obras que se necesitan hacer en el edificio del Mercado de Cristina, el Sr. Brigadier Presidente se ha sérvido seña-larde nuevo para que tenga efecto, el dia 21 del entrante Noviembre á las doce la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones facultativas y económicas que se insertan á continuación.
Lo que de orden de Su Sria. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana Octubre 29 de 1866.—P. I. del Secretario Antonio Ruiz.
(Véase el pliego «le condiciones publicado en la Gaceta del 22 de Setiembre ú'timoj
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, previa aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, sacar á remate el servicio de la limpieza de las basuras que produzcan las poblaciones de los Quemados y Mariánao, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación; el Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto el acto de la subasta el dia 8 de Noviembre próximo, á las 12 de su mañana en la sala capitular ante la comisión respectiva.
Habana 8 de Octubre de 1866.—El Secretario, P. O., Antonio liuiz.
(Véase el pliego de condiciones publícalo en la Gaceta dél 12 del corriente.)
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y maternidad.
Secretaría.
No habiéndose presentado ningún licitador al remate anunciado para el 29 del mes próximo pasado de las obras que han de ejecutarse en la casa calle de Chacón número 29, se lia señalado de nuevo por la Junta de Gobierno para que tenga lugar, el dia 10 del corriente á las doce de la mañana, en la Sala Capitular, bajo las mismas condiciones publicadas en la Gaceta oficial correspondiente al dia 22 de Setiembre último.
Lo que se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Noviembre 3 de 1866.—El Secretario» José Bruzon y García.
Celaduría de Santa Clara.—Nfmi. 2.
Segundo Distrito.
El que se considere con derecho á un serón que contiene maiz en mazorcas, y que fué hallado abandonado en la calle de Acosta, ocurra á la Celaduría de Santa Clava eu donde será entregado á su dueño justificada que sea la propiedad.
Habana Octubre 20 de 1866.—Felipe G. Barona.
Don Crisanto Montero y Gil Teniente Ayudante del segundo batallón del Regimient«) del Rey número l.° de infantería.
Habiéndose ausentado de esta ciudad Sebastian Víctor Collado, soldado de este batallón y regimiento, á quien estoy procesando por delito de robo cometido en la noche del diez y nueve del corriente mes, y usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por la presente cito, llamo y emplazo por este primer edicto y pregón á dicho Sebastian Víctor señalándole el cuartel de la Fuerza, de esta ciudad, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de treinta dias, que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará eu rebeldía por el consejo de guerra ordinario de este cuerpo, por el delito mas grave entre el de deserción y el que causó su fuga haciendo el cotejo de una y otra pena, siu mas llamarle ni emplazarle, por ser estala voluntad de S. M.—Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á no ticia de todos.—Habana veinte y ocho de Octubre de mil ochocientos sesenta y seis.—-Crisanto Montero.—P or s u mandato, Cándido Cueto.
Junta de Gobierno «tel Real Colegio de Corredores.
Nominal
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES PARA ESPAÑA
Blanco inferior á regular..... j
Idem bueno á suporior......
Idem florete..........
Idem trenes de Dorosne y Rillieu
bajo á regular.............
Idem id. bueno á superior______
Cogucho inferior á rogular n? 8 á
9 (T. H.)..................
Id. bueno á superior n? 10 á 11 id. f Quebrado inferior á regular n? 12
á 14 id....................
Id. bueno n? 15 á 16 id........
Id. superior n? 17 á 18 id.....
Id. florete n? 19 á20id......
Mascabado inferior á regular...
Id. bueno á suporior........... )
<;afks.
Finos .......................   1
Do primera calidad..............|
Dosegunda Ídem................. )	Nominal.
De tercera ídem ............... ¡
Triaches corrientes buenos.....J
::::::::::::: 1
De 9 á 12 pg premio.
■J
CAMRIOS
Madrid________
Barcelona..__
Santander____
Cádiz.....
Otras plazas de España
Lóndres.................... 20á20ip§ pre
París......•............... 7 pgpre.
Nueva-York................ 20 á 22 pgdesc
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De erutos.—D. Francisco A. de la Torre, dependiente de D José Lima y Renté, D. Francisco Lufrio, Ídem de D.Juan Francisco de Herrera.
Dio CAMliios y acciones.—D. José Pedemonte, D. José López Roberts.
Habana Octubre 3 de 1866.—El Síndico, Juan Juliñ.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTE RIOR
Tenencia de Gobierno de Nueva Filipina.—Jun-ta de Beneficencia.—Esta Corporación ha acordado señalar el dia 27 del entrante para adjudicar en pública subasta las nueva* obras del Hospital de caridad de esta villa con sujeción al pliego adjunto, y para la mayor concurrencia de lidiadores *e anuncia al público. —Pinar del Rio 27 de Octubre de 1866.—El Secretario. Javier de Arias.
Pliego de condiciones pava ejecutar las obras que se proyectan eu el expresado edificio de esta cabecera.
Además de las condiciones establecidas en el pliego general para las contratas del ramo de obras públicas á que se sugetará el contratista, observará las siguientes:
1Las obras que deben ejecutarse son: de albañíleria de carpintería y de pintura. Las primeras son recorrido general dé los tejados de la parte antigua del edificio, levantado del enlozado de la azotea de la galería del patio principal para aumentar la pendiente de ella volviéndola á colocar, y blanqueo y pintura al temple. Las segundas construcción de una cerca apoyándose en el muro del fondo del edificio y uu rastrillo de comunicación en el lado Sur de ella, y por último pintar todas las puertas y ventanas del edificio ,los emberjados, los alquitrabes de las galerías y el alero de los frentes del E y O del edificio.
2? El plazo para la terminación de estas obras será de cuarenta y cinco días, contados desda el que se le comunique al contratista la aprobación do su contrato.
3 " Para poder tomar parte en la subasta será condición in-
dispensable preseuUr certificación de haber depositad? en la caja
de la junta la cantidad do doscientos escudos ó cartas de garantía do persona de responsabilidad d - la población á satisfacción de la juutu municipal do beneficencia.
4 p El depósito do que habla, la condición anterior le será devuelto, después do terminado el acto dol remate, á todos los postores menos al que resultase rematador qne se retendrá en caja pura responder á los efectos de su contrato.
»? Ninguna proposición cuyo valor exceda del importe del presupuesto, considerado como máximun, será admitida, así como ¡as que aunque no excedan do él, establo/cau otras condiciones que las señaladas eu esto pliego.
6P Los materiales empleados serán da la mejor calidad y serán reconocidos y aprobados antes do su empleó por el ingenio del distrito inspector de la obra ó persona que este comisione al efecto. La parte de f brica ejecutada y que con los materiales empleados no se hubiese cumplido con lo dispuesto eu esta codicion, será destruida y vuelta á ejecutar por cuenta del contratista, así como toda la que 110 cumpla coa lo estipulado eu estas condiciones.
7	? Para asentar el enlosado deberá ser picado antes el hormigón de los pisos que deben cubrirse con el nivelado y apisonado pei£ctamente el plano de asiento, terminado el enlosado de cada sala ó habitación se rasparán las puntas y se cojerán con buena mezcla de un tercio de polvo de ladrillo.
8	f* Los cuartos cuyos pisos están mas bajos que los del resto del edificio, despue3 de picados sus hormigone» se les hará un retrmeho debiendo levanta« se las puertas después de recortadas, cou objeto de que girón libremente por encima del nuevo enlosado.
9	f° Los tejados que deben levamarse y colocarles un falso de listones para darles una coriient» uniforme, son los que cubren la parte que cierra el espacio del patio principal y desaguan en la azotea de la galería dé él.. Los demás tejados de la parte antigua del edificio deberán cojérseles todas las goteras.
10.	La azotea que erit.e la galería del patio principal debe levantarse la capa de loseta y aumentarle el rehincho con objeto de darle una pendiente de O.m ó 3 por métro. Al volver á colocar la nueva capa de locetas debe, hacerse en sentido diagonal á la direc- * cion de la pendiente de la azotea y encima y en todo el rededor de ella deberá ponérsele una sabaleta, sobre la cual y en la parte de unión, con e! tejado debe co ocarse las tejas de el, sobre ella y en una estension «le O,m30 á 0,m 40 fuara del muro sobre el eual se apoya cojiéndose con buena mezcla de cal hidráulica y polvo de ladrillos todas las baquillas del tejado,en esta parte. La capa de locetas deberá ser asentada y raspada y cogidas las puntas, después de terminada, con esa misma mezcla.
11.	Las manos de pintura deberán ser tres por el fronte y dos por detrás en las puertas y ventanas, del color que se le señale al contratista. En los alquitrabes serán tres manos por ambas caras pero la primera debe ser de minio de hierro. En los emberjados y rastrillos serán dos manos do minio de hierro las que deban darse. Eu los aleros serán tres manos y 'a primera de minio do hierro. Para dar una nueva mano de pintura deberá estár bien suca la anterior.
12.	Los horcones de las cercas estarán separados 2.m50 de
centro á centro y tendrán entenado 0.m50 lo menos y bien apisonados el hoyo después de enterrado. La tabla de palma estará agusada en uno de sus e-tremos y deberá tener cuando menos la mas estrecha O.in 10. Las riostras horizontales donde deben asegurarse las tablas por medio de clavos, de 0,m 07 á 0,in 10 deben sor dos, espaciados convenientemente y de 0,nt05X0,m 07 de'escuadría.	.
13.	Antes de revocar las fachadas deberá ser raspada la pintura de la parte ant gua del odificioybiou encalado antes de darles las manos de pintura, dejando alrededor de todas las puertas y ventanas un telar blanco de las dimensiones convenientes que se le fije al contratista.
14.	Todos los escombros procedentes de las obras que se ejecuten deberán ser extraidos por cuenta delcontratista, debiendo entregar el edificio burridoy limpio.
15. Para la buena ejecución de las obras deberá el contratista seguir las prescripciones y prevenciones dol ingeniero del distrito, quien le fijará el sistema de construcción que debe observar y todo lo conveniente al logro del cumplimiento de su contrata.
16.	Una vez terminados los trabajos se practicará un detenido reconocimiento de los mismos y sí resultase satisfactorio se espedirá al contratista por el ingeniero del distrito un certificado que acredite haber cumplido en todas sus partos, las condiciones de la contrata. Eu esa época se le.hará el abono del trabajo ejecutado por medio de certifica ion y relación valorada quedando en caja la fianza de que habla la condición 4? de este pliego, que le será' entregada á los seis meses de terminado« los trabajos, si no resultasen en ese tiempo faltas ó defectos en su construcción
17.	En el caso de faltar el contratista en todo ó sil parte á las condiciones que anteceden y á las señaladas en el pliego general, se atendrá á lo cue, para estos casos está previsto en este último. Pinar del Rio y Octubre 23 de 1866.—Es copia.—El Secretario-—Javier de Arias.
Tenencia de Gobierno de Bejucal■ —Habiéndosele extraviado á D. Fejix Facundo del Castillo natural de Santander, vecino de San Antonio délas Vegas, soltero, de 22 años y de oficio dependiente lalieeneía anual de tránsito que le fué expedida en el presente año por el Capitán Pedáneo de San Antonio de las Vegas registrada al número 145, del libro respectivo, se anuncia al público á fin de que la persona que hallare dicho documento lo entregue en la oficina mas inmediata para su inutilización haciéndose responsable el que la p ortase á las penas que marca la ley.—Bejucal 27 de Octubre de 1866.—El Teniente Gobernador-A’.oardo Balboa-
Comisaria de Policía de Saji Antonio de los Baños. Habiendo sufrido extravio la cédula de seguridad que con el número 124 folio 24, se expidió por esta comisaría en 11 de Junio último á la morena libre Victori’ana Alfonso, natural de Güira de Melena, casada, de 45 años costurera y vecina de la calle de San Julián número 36, el Sr. Teniente Gobernador de la Jurisdiccion en decreto de esta fecha se ha servido resolver se provea á la interesada de un duplicado de dicho documento anunciándose por la Gaceta oficial el extravío del anterior á los efectos que correspondan. Y cumpliendo lo dispuesto expido la presente.—San Antonio Octubre 29 de 1866.—José María del Cristo.
La licencia anual de tránsito que con el número 192 se expidió por esta oficina en 23 de enero último á favor de don José Alvarez, natural y vecino de esta villa, soltero, de 24 años, labrador, lia sufrido extravio y habiendo resuelto el Sr Teniente Gobernador de la jurisdicción se provea al interesado de Un duplieado de dicho documento anunciándose por la Gaceta oficial el extravio del anterior; expido el presente para su inserción en tres números consecutivos riel expresado periódico.—S. Antonio Octubre 29 de 1866.—José María del Cristo.
Ilustre Ayuntamiento de Mantua.- - D. José María Padilla Secretario de este Ilustre Ayuntamiento.
Certifico: que este Ilustre Ayuntamiento ha acordado en este dia sacar á pública licitación la plaza de Mayordomo de propios; y se convoca por este medio á los que deseen obtenerla, para que en el términ" de veinte dias contados desde el primer anuncio que aparezca en la Gaceta oficial, presenten sus proposiciones en esta Secretaría, las que han do girar sobre el tanto por ciento de recaudación, y fianza que ofrezcan; advirtiendo, que no se admitirá ninguna que exceda del seis por ciento.—Mantua y Octubre 26 de 1866.—El Secretario.—José M aria Padilla,
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS
El señor D. Francisco Bernard y Ramirez Alcalde mayor de este partido judicial á consecuencia de los autos promovidos por doña Beleu Navarrete, como cesionario do doña Teresa del propio apellido contra la sucesión de su hermano don Ignacio, en cobro de500$ 6 se;«n 1000 escudos se ha servido disponer se publique por tres números déla Gaceta oficial la sentencia dictada cuyo tenor es como sigue:—“En la villa de Ouanajay y Octubre lo de 1866; el señor D Francisco Bernard y Ramirez Alcalde mayor juez de este partido judicial-, vistos estos autos de menor cuantía seguidos por doña Balen Navarrete como cesíonaria de doña Teresa del propio apellido contra la sucesión de su hermano don Ignacio Navarrete en cobro de 1000 escudos.—Resultando que por el escrito de fojas nueve y acompañando los documentos que existen do fojas primera á las ocho inclusives, se presentó la indicada doña Belen Navarrete interponiendo demanda por la cantidad expresada contra la sucesión de su referido hermano don Ignacio Navarrete; y que conferido traslado á todos los interesados á quienes se emplazó se dió por contestada la demanda en rebeldía, prévla acusación de esta por la parte actora, recibiéndose á prneba, y promoviéndola citada parte actora lo que á su derecho convenía y que existe evacuada de fojas setenta y tres á la setenta y cinco.—Considerando que por la escritura de fojas tres, consta que á doña Belen Navarrete le cedieron por doña Teresa de igual apellido 500 pesos t]ue le adeudaba, y por el motivo que allí se expresa su hermano don Ignacio Navarrete; estando acreditado como consecuencia el derecho que á dicha doña Belen asistía para promover la presente demanda.—Considerando que de lo certificado á fojas sesenta y tres á la sesenta y cinco y con vista do los autos del intestado del referido don Ignacio Navarrete consta igualmente que en ellos se produjo un escrito por la representación de la viuda del anterior y por la del curador de los menores hijos én que se manifestó se debiau por el finado 500 pesos á su hermana doñaTeresa, y los quepor ellos se incluyeron como partida de baja en la cuenta de divu-ion y partieioa que fué ratificada: equivaliendo lo acabado de espresar á la confesión por parte de lo sucesivo del mencionado d n Iguac o Navarrete de deber este á su hermana doña Teresa la relacionada suma de 500 pesos, suma, que por la anterior fué cedida á su hermana doña Belen
es también aplicable á los de menor cuantía según se desprende de los términos generales en que se bulla redactado el artículo 1181 de la ley de enjuiciamiento civil; por ante mi dijo Snu., que vista la ley 1? título 13 parfda 3? y definitivamente juzgando debía condenar y condenaba en rebeldía á la sucesión de don Ignacio Navarrete y Palomino á que desde luego pague á doña: Belen del propio apellido la suma de 50Ü pesos o sean 1000 escudos siendo de cargo de dicha sucesión el pago de. todas las costas: notificándose esta sentencia eu la forma oispuesta en les artículos 1183 y 1190 de la loy de enjuiciamiento civil y publicándose también por la Gaceta oficial de la Habana y de la manera indicada en dicho artículo 1190. Así lo pronunció y mandó dicho señor Alcaide mayor estando en audiencia pública firmando Sria. por ante mi
deque doy 1'$,—Francisco Bomad«—José A- Herawdei,—Asi
propio se ha mandado se publique en la propia forma el auto quo sigue:--“Guonajay Octubre 25 do 1856: vistos: y apareciendo que la solicitud de la parte octoru fojas setenta y [siete] ha sido producida dentro del término qu 1 previene el artículo 77 de la ley de enjuiciamiento civil para pedir se supla la omisión padecida en el fallo dictado en esta de cauda.—Considerando que los intereses de demora solo deben abonarse desde la fecha eu que se estableció la domauda y uó desde el fallecimiento do don Ignacio Nava)'re i e según lo pretende la parte actora eu su escrito de demanda de fojas uueve.—Vista la interior instan :ia do apelación producida por el procurador don Andrés Rodríguez á nombro de algunos de los demandados.—Visto el referido artículo77 do la loy vigente y en su cumplimiento se suple y aclara la seténela de fecha 18 del actual declarándose que la sucesión do don Ignacio Navarrete se halla en el caso de abonar á doña Belén Navairete los réditos de los mil e«euilos á razón de un 6p.§ anual y desde la fecha eu que se estableció lapresente demanda ó sea desde el 24 de Abril del corriente año, según so manda en la ley de 18 de Marzo de 1856 mandada guardar y cumplir en esta Isla en 22 de Setiembre de 1865.—Y se otorga libremente la alzada que se interpone para ante la Excma. Real Audiencia Pretorial y contra el referido fallo, elevándose original la actuación, por el con lucto y forma de estilo, citadas y emplazadas las partes enelórden de costumbre. Lo proveyó y manió el Sr. don Francisco Beniad y Ramírez Alcaide mayor juez de este partido judicial firmando por unte mi de que doy fé—Francisco Bernad.—José A Hernández. Y para la notificación á los interesados menores cuya representación lleva don Ignacio Gregorio Navarrete y don Miguel Velas-quez como marido de doña María de las Mercedes Navarrete, y en cumplimiento de lo prevenido eu la sentencia incerta libro la presente.- Guauajay Octubre 26 de 136S.—José A Hernández.
A 4
Don Antonio Manzano, secretario de este juzgado, etc.—Certifico: que por el señor juez de paz de esta cabecera y sus cuartones rurales, so ha dictado el fallo quo á la lotra dice: En la ciudad de Bejucal á 27 de octubre de 1366 años, el señor don Dimas Suaréz Solar jue« de paz do ella y sus cuatro cuartones rurales dijo: Visto lo alegad» y probad«/ en las actas de las dos comparecencias que anteceden. Resultando: que demandado por Dou Rafael López, vecino y del comercio de esta ciudad don Joaquín Bennudez para que le pague la suma de ciento sesenta escudos de plata setecientos cincuenta milésimas procedente do los géneros que al fiado le tiene suministrado de su establecimiento tienda de ropas, sito en la cille Real de « s'a cabecera; este uo ha comparecido al acto sin embargo de habérsele citado, aunque protestó en la diligencia qué el portero de este juzgado le admitió indebidamente paira su evasiva, que la cuenta que se lo reclama es iliquida y que pedia se transfiriese el acto para otro «lia. declarándosele rebelde y contumaz por su conocida desobediencia, mandando llevar adelante el juicio. Resultando: quo el demandante López no solo ha acreditado su acción por medio de las cuentas que oi«ran asentadas en los libros que do diario por menor y mayor lleva con sujeción á reglas de comercio en su establecimiento citado y ios cuales ha presentado en el tribunal al tiempo de «le-ducir su3 «lereclios, sino quo también lia justificado con dos testigos en el trámite de prueba la certeza-suficiente que como acreedor de Bennudez t ene respecto del crédito reclamado. tíonside-derando: que unido á lo antes dicho la rebeldía dol demandado, forman prueba plena acerca de la certeza de la deuda y que el amañado suterfugio de que se valió en la contestación que al ser notificado de comparendo «lió y estampó el portero comisionado : en la diligencia extendida al pié de la respectiva órden do citación que obra en cabeza de este expediente, en manera alguna lo favorece, pero que ni tanipo destruye la fuerza de acción quo en el cobro le asiste ai acreedor, se condénaal espuesto Don Joaquín Bermudez á quo dentro del término do «plinto-día dé y pague á Don Rafael López la cantidad demanda«!» y las costas; « on prevención al portero, se abstenga en lo sucesivo de admitir diligencias que no corresponden al tiempo de evacuar la cita y por cuya causa se le condena á la pérdida de los derechos que por ella le corresponden. Notifiquese al deudor el presente fallo en los estrados del juzgado, por edictos y por tres números cousecútivos do la Gaceta oficial de la capital. Asi lo proveyó y firmó dicho señor juez do paz de que yo el infrascrito secretario certifico.—IJi-inas Suarez Solar.-—Por mandado de su señoría.—Antonio Manzano.—Y cumplien io cou lo dispuesto libio la presento en Bejucal á 27 do octubre de 1866.—Amonio Mauzauo, secretario.
A 6
El señor don Juan Líasel a y Garrido alcalde mayor del Been por ante el Br, Don Felipe Fornari, ha proveído el auto que sigue: Vistos con el mérito «lo lo certificado por lo« escribanos públicos de esta ciudad y de lo» documentos exhibidos se declara intestado el fallecimiento de Don Vicente Viña Suarez y por su heredero á su legítimo padre .Don Vicente Viña Cobian sin peijuicio de tercero de mejor derecho yen su consecuencia entregúesele los bic ues bajo fórm il inventario.” Y para la publicación de este auto eu quince números consecutivos libro la presente. Habana octubre 24 «le 1866.:—J)r. Buenaventura O. Galicia. A O 31
Euius autos promovidos por doña Juana de la Cruz Valdés «le I-ioeeiieio .»«»litando ia disolución de la capellanía mandada fundar por dispos cion «lol l ’bro. Don José Cipriano Inocencio se ha dispuesto por el Señor Alcalde mayor de Bel, n qu- por treinta días se haga liv convocatoria que previene el ¡«uto que á la letra dice.—Habana Octubre 15 de 1866. — Visto: con lo certificado por el escribano, se declara consentido «-jocutoriado y pasado eu autoridad de cosa juzgada al auto de 19 de Setiembre último foja 87: en sil consecuencia convoque »; por término de treinta á los que se consideren cou derecho á dicho.» bienes para que se presenten dentro de dicho término con los documentos justificativos que lo acrediten y con certificación del resultado ile las convocatorias dése cuente Llaseras. Br. Felipa Fornari: Y para su publicación libro la presente.—Habana Octubre 15 de 1866.—Por ocupación d el Ldo. D. Felipe Fornari.—Br. Buenaveniura O. Galicia.
tí I 85
edictos.
Don Enrique Menendr.z Buyer abogado de los tribunales de la
Nación y alcalde mayor del distrito de Colon de esta capital.
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Landrova, uaturai de la Habana, vecino de la calle de Eseobaruúm 13, soltero, tabaquero y de veinte y tres años, para que dentro de los nueve días siguientes, se presente á defenderse eñ la causá que se le sigue por perjurio, pues si asi lo hiciere se le administrará justicia y en su defecto le parará el perjuicio.que haya lugar, sin mas citarle ni emplazarle y se entena«-rán los trámites eu los estrados de¡juzgado. Habana y noviembre i? de 1866.—Enrique Menendez.—Por mandado de su señoría—José Nicolás de Ortega.—Es copia.—José Nicolás de Ortega.	E O 7
Donjuán Llassera y Garrido Alcalde mayor del distrito de Beles
de esta capital por S. M. Se.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José López, natural de Pravia, soltero y de diez y siete años y dependiente que fué de la bodega situada calle de la Industria esquina á San José, para qne dentro de nueve días con ados desde la fecha se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa criminal quo le sigo por heridas al negro Si«nor; cierto y seguro de que si asi lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia; y de no lo declararé rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la ley y por bastantes ios (-»tractos del tribunal. Ha bina y octubre 30 d « 1866.—Juan Líasela.—Por ma« dado de su señoría—Carlos Laurent.	E O 4
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y em plazo a D. Manuel Ibarra Calderón (á) Seville, natural de .Sevilla, soltero, de treinta años, maquinista y sin dombiilio, para que dentro de nuevo dias, so presente en la Real cárcel do esta ciudad á descargarse do la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue en unión de don Miguel Reyes y Ramos por lesiones á don José Menendez, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de no se le d -clarará rebelde y contu maz ó incurso en las peñas de la ley. Habana Octubre 27 de de 1866.—Juan Llasoras.—Por mandado de S. 8.—Juan Re-gueiía.—Es copla^fecha ut supra.—Juan Regueira.
E R 3
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á don San tiago y don Rafael jóvenes que acostumbran visitar la casa de doña Vicenta Arias calle de Curazao número. 19 para que dentro Je uueve dias contados desde la focha se presenten en la cárcel pública á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa criminal quo les sigopor hurto ciertos y seguros deque si asi lo hicieren les administraré justicia y de no los consideraré rebeldes y contumaces e incursos en la pena de la ley y por bastantes los estrados del tribunal.—Habana y octubre 30 de Í866.—Juan Lia seras.—Por mandado de su señoría.—Cárlos Laurent.
E O 3
DonFrincisco Bernard alcalde mayor de la villa de Ouanajay y
su jurisdicción etc. etc.
Por medio del presente edicto cito llamo y emplazo á los qne se crean coa derecho á heredar á don Miguel Linares,
uooinn mu», filé	nfl.rf!íln «1« vnÍ8.hrts nfl.l'fl filio Ai» ol
Navarrete y que en manera alguna consta haya sido satisfecha por la indicada sucesión -Considerando, que el juicio en rebeldía
vecino que fué del partido de Cayajabos, para que en el término de veinte días contados desde esta fecha comparezcan en este juzgado cou los documentos necesarios a deducir el derecho que les asista. Que así lo he dispuesto en los autos intestados del referido don Miguol Linares. Ouanajay Octubre veinte y cinco de mil ochocientos sesenta y seis.—Francisco Bernad.—Por mandado de su s noria «Tose A. Hernández. Y para su publicación por tres números consecutivos de la «race-oficial libro la presente—Guauajay octubre 26 de 1866.—José A. Hernández.	E O 3
.íHMATES,
Eu les diiigancias para cumplimentar un exhorto del juez de primera instancia de Barcelona en la testamentaría de don Pablo Femando, digo Ferrando: ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi, se anuncie por tres números consecutivos de ese periódico haberse señalado el dia doce de noviembre próximo entrante á las ocho de la mañana en las puertas del juzgado calle de las Virtudes número I, para el remate de las casas siguientes.—Uuucousu accesoria situada en laca-lie de la Trinidad número 5 y 6 acera del Este esquina y cruza á la calle del Consejero Arango, la cual consta de 12 metros 1 milímetro de frente, 36, 18 Idem de fondo y 12,57 de fondo valorada por K)0 «ni 6546 escudos, 46 céntimos. — Otra de tabla y tejas, calle de la Trinidad número 12 la cual consta de 3 métros, 63 milímetros de frente, por 34, 76 Ídem de fundo, valorado p r junto en 11U2 escudos 37 céntimos.—Otra do tabla y tejas en la misma calle de la Trinidad número 8; consta de 7 métros 14 milímetros de frente, por 20, 35 ídem de fondo, valorada por junto en 1895 escudos, 9 céntim «s.—Otra situada eu la misma calle de la Trinidad número 100 y dos también de tablas y teja», consta de 5 métros 44 milímetros de frente por 34, 76 Ídem de fondo, valorada por junto en 1300 escudos5 céntimos —Otra en la misma calle de la Trinidad número 13 y tres cuartos, consta de 3 métros 75 milímetros de frente por 34, 28 idein de fondo, valorada por junto t-n 1023 escudos 33 céntimos.—A fin de qúe el que quiera instruirse de los antecedentes ocurra ante mi, á hacer proposicione - al juzgado el dia y hora señalado. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Octubre 30 de 1866.—Agustín Valerio,
R 4
El señor don Juan Llasera y Garrido alcalde mayor dei distrito de Belen por ante mi lia dispuesto á consecuencia de lo autos al concurso de dona María del Rosario Valdés de Caballero q.ue por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se haga si.beral público en general el haberse señalado el «lia seis del entrante noviembre para el remate del ingeniotitulado La P-rla situado en la jurisdicción do Matanzas, partido do Santa Ana, cuartón de la Mocha, compuesto de treinta y siete caballerías de tierra con su dotación de «sclavos y chinos, máquinas y demas auexi'lndes, tasado en c ento noventa y tres mil trescientos sesenta y si. te pesos, cinco y medio reales, ó sean trescientos ochenta y seis mil setecientos treinta y cinco escudos, trescientas setenta y cinco milésimas; á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra por ante mi á instruirse ó el dia señalado al juzgado, sito en la calzada de Belascuain número 6. Habana octubré 5 de 1866. —Cárlos Laurent.	R 13
El señor don Manuel Antonio Palacio alcalde meyor do Je-
María ñor ant« mi ñ. consftu.nAnp.m fio ln.	Antuvia íIa <
sus María por ante iniá consecuencia de la testamentaria de don Domingo Fruis y Castro ha dispuesto se publique por la Gaceta oficial eu treinta días consecutivos ostarse dando los pregones de
m
la ley á las casas siguÍ6ntos- callo de las Figuras núm. 71 tasada en dos mil trescientos setenta y ocho escudos cuareuta y un milésimos, otra en la misma callo núm, 91, en cuatro mil ochocientos sos'inta y cuatro escudos treinta y cuatro milésimos, calle de Ilubalcaba num. 13 en mil doscientos ochenta y nueve escudos veinte y siete milésimos, otra eu la misma calle núin. 15 eu mil dosciontos o -lienta y siete e«cudos uovenray seis milésimos, calle de Antón Recio núm. 42 eu dos mil setocientos veinte y cuatro escudos ocho milésimos, otra eu la misma callo núm. 44 eu cinco mil trescientos cuarenta escudos ochenta y un milésimo, otra en la misma calle núm. 45 en cuatro mil ochocientos setenta y mi escudo treinta y nueve milésimos otra 011 la propia calle núm 47 en tros mil quinientos cincuenta y un escudo ochenta y dos miló«irnos, otra en la indicada callo núm, 49 en dos mil doscientos ochenta y cuatro escudos setenta y dos milésimos, otra eu la misma callo núm. 51 eu tres mil setecientos noventa y un escudo ochenta y un milésimo y otra en la misma calle núm 74 eu tres mil ochocientos sesenta y uu escudos cincuenta y nueve milésimas. Y para que tenga efecto dicha publicaciou libróla presente,—Habana setiembre 28 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	.	R 9
Por auto preveido por el señor don Juan Llasera y Garrido, alcalde mayor del distrito de Belen y por ante mi eu la testamentaria de don Ildefouso López Arenosa é inteslado de doña Dolores Perez Díaz, está mandado se publique por la Gaceta oficial por treinta dias la venta de la casita situada en la callo de la Lealtad acera del Este marcada con el número ciento setenta y uno y medio, cuadra entre la de la Maloja y Sitios y consta do cinco y media vares de frente, por siete y media varas de fondo, tasada en novecientos veintiocho pesos; á fin de que el qne quiera comprarla ocurra «leutro del término señalado a hacer proposiciones, bien á toda ó á la mitad de dicha casita. Y para su publicación libro la presento. Habana y octubre 3 de 1866.—Juan líegueyra.	R I 17
Jusgadodela cap;tania general escribanía de guerra déla Isla de Cuba,—En los autos seguidos pár D- Feliciano Marrero contra Boleu del Castillo sobre pago de cantidad ha dispuesto el Sr. Magistrado Auditor «le Guerra quo por medio de la Gaceta oficial eu tres núm- ros consecutivos se anuncie al público el remate que el dia seis de Noviembre próximo se ha de verificar en las puertas de esta escribin a de mi cargo á las dece de la mañana de una casa situada en la calle de Manrrique núm. 186 tasada eu nueve mil seiscientos setenta y uu escudo veinte céntimos á firt de que los que quieran hacer postura ocurran al lugar y dia señalados ó antes á instruirse. Y para su publicación libro . 'a presente.—Habana Octubre 28 de 1866.—Antonio Minia iñnz.	,	O O. 2
El Sr. Alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto en el infestato do doña María de los Augeb-s Tocamino se anuncie al público en tres números consecutivos do este periódico haberse mandado so procede á la venta eu ieuíate público de los bienes «le este juicio, dándoselo los pregones de la ley á ios muebles y semoviente« de tres en tres, dias y á los raíces de uueve en nueva por el término do treinta, convocáu'lose eu la misma forma Imitadores por 11 Gaceta oficial y periódico de la Autilla, señalándose para las pujas verbales que se hich-ron el dia 22 de Noviembre próximo eu las puertas del juzgado á la hora dé costumbre. Cuyos bienes consisten eu uuu caballería inéuos veinte cordeles y ocho varas de tierra, con sus cercas de pina y piñón, varios árboles frutales, con, sus fábricas de embarrado, techo de guano y colgadizo de tejas; un pozo siu brocal, «lo« vacas cou sus crias; un caballo, una cabra, dos pavos y una guanaja y ol corto aj uar y enseres do la finca ta alosen 1508 escudos250 milésimos. Y para que tenga efecto y se presenten lidiadores, libro la presente. —Güines octubre 23 de 1866. — José Alejo Sánchez. C 3
»(H' VOCATARIA8.
Alcaldía mayor dé Alacranes.—Por la presente y por disposición del señor alcalde mayor de este partido en el expediente de jurisdicción voluntaria promovido por Don Miguel Díaz para el deslinde y amojonamiento de diez caballerías de tierra quo posee en el Estante, se cite al colluJante pardo Fermín Ramos».para que con los documentos y («oritos qua tenga por conveniente concurra á aquel acto, que tendrá efecto en la misma finca el dia quince del próximo mes de noviembre á las ocho de su mañana. Alacranes y octubre 24 de 1866.—Martin Ceba« los- G 6
Alcaldia mayor de Alacranes.—Por disposición del señor alcalde mayor de e9te partido, se convoca por el término de diez dias á los parientes de Don Rafael del Rosario Otuno, vecino del misino, que se crean con derecho ñ ejercer ol cargo de s»t curador ejemplar, mediante haber sido declara i o incapacitado para administrar sus bienes- Alacranes o «(ubre 31 de 1866.—Martin Cebados.	G 6
Un el incidente á la cesión de bienes de don Pedro Florentino Doominguez, firmado para calificación y graduación de los cré-«litos; se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon se cjte á todas Tas partes del juicio, para oir sentencia de graduación, verificándijse la de aquellos cuya moreda se ignoren por la G «coja oficial en tres números seguidos. Habana 29 de octubre de 1866—Manuel Birrete.	C 4
Eu la testamentaria concursada necesariamente de Don Félix de la Cruz y Velasco, se ha servido disponer el señor alcalde mayor del distrito Norte deesta ciudad, que en treinta números consecutivos se publique las siguientes proposiciones á fin de que los que quisieren mejorarlas, ocurran á verificarlo:—La señora Doña María de les Angeles Sala do Pujada ofrece por el iugouio Jesús Mafia perteneciente á la sucesión de Don Félix de la Cruz y Velasco con todo lo quo hoy forma parte de dicha finca, el precio do doscientos mil pesos (200.000), recon ciendo ademas el capital impuesto á c uso en sus terrenos eu los términos y bajo las cláusulas siguientes: Primero, entrarán en la venta todos los terrenos del ingenio, fábricas, máquinas, la dotación do esclavo» y asiáticos que hoy tiene, los animales y todas las domas anexida-«les. Segundo, ei precio ofrecido se pagará entregando veinte mil pesos ai año do habur tomado posesión del ingenio y otros veinte mil en cada uno de los (iñ is sucesivos. Tercero, no aumentarán "1 precio dé esta venta las mejaras qne por siembras de caña 6 reparaciones do fábricas so hicieren en el ingenio hasta el dia «le la entrega á la rematadora. Cuarto, se rebajarán del insinuado precl'i la» faltas que en los esclavos, animales, etc., sufriere el ingenio desde hoy hasta el dia de su entrega. Quinto, se cancelarán todos los gravámenes que el ingenio tuviere. Sexto, la alcabala y .demas gastos que ocurrieren hasta la toma de posesión no aumeu-taráu el referido precio da doscientos mil pesos ni serán de cargo de la compradora. Sétimo, en seguridad de los plazo.4 Jo veinte mil peso» quedará hlpoleeado espresamente el ingenio con todas sus dotaciones y anexidades. Octavo, la compradora se compromete ademas á introducir en ol ingenio ol mismo dia qus se le dé posesión cuareuta esclavos do su proplodad de ambos sexos, cuyo valor eujuuto 110 bajará de cuarenta mil pesos. Estos esclavos quedarán también hipotecados como anexidades del ingenio. No veno, esta proposición subsistirá por tres meses contados uosdo esta fecha, quedando la compradora en facultad de retirarla después si le conviniere ó de sostenerla según le plazca, con advertencia de que si eu remate se quedase con el ingenio la expresuila Doña María de los Angeles Sala, los cuarenta negros que deben iutr «ducirsq en el ingenio serán tasados por dos peritos nombrados uno por la interesada y otro por la sucesión y acreedores y eu caso «le discordia uu tercero por el tribunal para que avaluados se sepa que su precio no baja de cuareuta mil pesos, supliéndose lo que falte eu mayor número de negros: dichos negros han de quedar totalmente separados «le cualquier linca ó dotación á que hubiesen perteueciilo constituyendo parte íntegra del ingenio Jesús María para que sufran la hipoteca ofrecida, sirviendo como de contado al par que de garantía al precio y cumplimiento do las proposicióues de remate y acreditándose quo esos cuarenta negros ó mas que seau precisos están libres de todo otro anterior gravámeip en la finca ó tincas de que proviniese» las costas causadas ó que so causen con motivo del artículo pendiente sobre nulidad y demanda de restitución on Su cqso contra la declaratoria de concurso nucesario serán de cargo de la masa; y que el término lijado para el sostenimiento de las proposiciones empezará á contarse desde la presentad u al juzgado que es desde el <¡ia ocho del corriente. Y para su publicación libro la presente. Matanzas octubre 9 de 1866.—Manuel Padrón.	G 3
El Sr. Alcalde mayor de Jesús María á exhorto del Sr. Alcalde mayor d 1 Este de Puerto-Príncipe ha dispuesto que por tres números de la G «ceta oficial se convoque á dou Mariano Arroyo, soldado que fuó del Regimiento del Rey primero de Lan-zeros, y que se dió de alta por inútil enY-l Hospital Militar de esta plaza en 24 de junio último, para que comparezca en este juzgado al dia sigu.euie después d« l ultimo anuncio, para ser reconocido de la herida que se le infirió en la ciudad de Puerto-Príncipe. Y cumpliendo lo mandado libro lapresente.—Habana y octubre 30 de 1866,—Manuel Padilla de Agular.	tí 3
El señora cable mayor de esta villa, lia dispuesto en los autos promovidos por Don José Manuel Sánchez haciendo cesión de bren«:«á sus aeradores, se convoque á estos que lo son Don Pedro Hernández, don Timoteo Fiallo, don Pedro Martínez, Concepción Toledo, don Mariano Cordoves, don Zacarías Otaole, «Ion Diego Ortega, don Camilo Guayanes, don José del (¡ármen Peraza, don José Oarbatlo, don E euterio Quiñones, don José Isidoro Fiallo,.don Shcramento Burilo, don Julián Ruiz, don Euso-hio Capote y don Vicente Luis, para que el día siete de noviembre próximo entrante comparezcan en el juzgado de dicho señor alcalde con el objeto de que nombren uu síndico 6 representante común con quien por ello se entienda la sustanciacion del referido juicio; asimismo está dispuesto se convoque al referido dou José Manuel Sánchez para quo so presente á encargarse del traslado atiese le luí conferido, cien entondi lo uno y otros de que por su rebeldía ó por su falta de presentación se entenderá el juzgado «:ou el promotor fiscal para sustanciar y c «ncluir el indicado negocio. San Antonio octubre 24 de 1866.—Pedro Acevedo.
G O 4
El señor alcalde mayo; de Jesús, María á exhorto del señol alcalde mayor del Este de Puerto Principo lia dispuesto se anuu-oie al publico por término do treinta dius la proposición de com pra qne se ha hecho á ia casa calle dol Aguila num. 107 quedada p«»r fallecimiento del Ldo. don Rafael Castellanos y Mójamete, cuya proposición de compra es como sigue,—Se dan por la fiara lo» mismos i 1Ü9U escudos en que fué tasada en los términos siguientes: ofrece presentar contenta do la viuda doña Mercedea Castellanos por los 399ii'escu«los 125 milésimos que tiene adjudi-cad'is en dicha casa, reconoce en ella los 2748 escudos 750 milésimas que le fueron adjudicados eu la misma á los menores doña Josefa y don Alvaro Castellanos y los 4345 121 milésimos correspondiente á su otro hermano don Rafael del mismo apellido« para entregar esas partidas á cada uno do los tres interesados respectivamente en cualquiera de los casos de la ley abonándoles entre tanto el ínteres dei seis por ciento anual: el comprador paga los derechos do la venta y ios gastos del informativo Cuya publicación so hace por si hubiere alguna persona que quiera inejo-arla ocurra á aquel juzgado dentro del términoindicado á hacer sus proposiciones. Y cumpliéndolo maulado libro la presente.— Habana setiembre 24 de 1866. —Manuel Padilla de Airuiar,
C 27
El señor Don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del distrito del Cerro en la testamentaria de Don Joaquín M. Qneipo, ha dispuesto que por treinta números consecutivo» de la Gaceta oficial se publiquen las adjudicaciones propuestas. La viuda Joña Mana Rutina Grcgori, se adjudica treinta y ocho esclavos, tasados en setenta y cuatro mil seis.lentos escudos por la cantidad de sesenta y dos mil escudos: la casa cade de los Oficios número setent* y ocho, avaluada en ciento noventa y seis mil quinientos cuarenta escu los quinientos veinticinco milésimos por la suma deciento treinta y cinco mil escudos rebajándose los impuestos censo» ® gravámenes que tenga: se adjudica también los once esclavos del servicio domestico, justipreciados en veinte mil cien escudóse“ la cantidad de diez y seis mil escudos: se adjudica asimismo l“9 muebles y alhajas valorizados en dos mil cuatrocientos cincueu«* y dos escudos por mil setecientos cuarenta escudos: se adjudica I* tonelería almaceu quemado carrileras, situado en la villa de Cár" deuas cercado por la calle de Emilios al frente, por la R-»l a Este, la de Ayllon por el Oe-to y la de Héctor por el Norte, tasado eu noventa y nueve mil treinta y dos escudos ochenta milésim“9 por los dos tercios de su tasación y veinte pesos mas en la forma siguiente: enterará á dos socios la parte que del precio ofreció