Mimi. 265.
PE R i ODI CO OFICIA!;
5
DEL
GOBIERNO.
SÁBABO 8 Ili; KÍOVIEJTIBHE OK IS66.-SAK TEÓFILO T EOS MÁRTIRES I)E ZARAGOZA.-CIUCI L V3t II.M El MERCED.
PARTE
PRIMERA 8JQCCIGÎÜ-,
OFICINAS SlíPKRIOHKS «ENERARES.
(rOBIl'llMI SÜPKKÍOB CIVIL DK LA SIEMPRE PIEL ISLA HE CUBA
Habitantes da la Siempre Fiat Isla de Cuba.
Pin el breve espacio de tiempo que la bondad de la Reina Nuestra Señora me ha conservado al frente del _ Gobierno de esta Isla, apenas habéis tenido ocasión de conocerme; y sin embargo vuestra prevención favorable para todo lo que es autoridad ha querido adivinar en el fondo de mi alma la bondad de mis deseos haciéndome sin duda por ellos objeto de tanta demostración de respetuoso cariño.
Vuestra sensatez, vuestra cordura y patriotismo son históricos y proverbiales, y en un pueblo de tales condiciones, el Gobierno es fácil, si este acierta con la justa y conveniente satisfacción de sus necesidades reconocida?; y en este punto vivid tranquilos, porque la Reina Nuestra Señora os contempla y os quiere con la ansiedad y el cariño que una madre tierna contempla y mira á sus hijos ausente?, y no dudéis que su solicitud por vuestra felicidad proveerá á lo que sea conveniente al porvenir de la Isla y al bienestar de sus leales habitantes.
Yo parto con la tranquilidad del hombre que ha cumplido con su deber; pero con la pena del que se aparta de una tierra querida y cualquiera que sea la suerte que me espere, asi en la buena como en la mala fortuna siempre me acompañará el recuerdo de vuestras nobles cualidadas, y mi firme resolución de hacer por vuestro bien cuanto alcance y cuanto pueda el Gobernador Capitán General. Habana 3 de Noviembre de 136(5—Francisco Lersundi.
CAPl'í’ANII GENERAL D15 LA SIEMPJttS FIEL ISLA LE CUBA.
Estado Mayor.
Orden general del 3 de Noviembre de 1366 en la Habana.
Soldados dsl Ejército, Milicias y Voluntarias de la Siempre fiel isla de Cuba.
Al partir para la Península donde me lleva el destino, me complace dejaros á las órdenes de un General á quien tanto conocéis y á cuyo lado os será tan fácil como honroso cumplir con vuestra alta y protectora misión en este precioso territorio, donde felizmente hoy reinan el sosiego y la seguridad interior por completo.
Mi encargo oficial aquí está ya terminado, pero hijo de la gran familia militar de España y observador frío de vuestas virtudes, dura y durará siempre mi afecto hacia vosotros y mi interés por vuestro nombre y vuestras glorias que son lag. glorias y el nombre de ese Ejército español que cuanto mas se aleja de su madre patria mas parece crecer en 61, la dignidad de su conducta y el amor á su pabellón; y aunque esto debiera escusarme del recuerdo de tod.o deber, recibid como es. presión de mi aprecio la recomendación por la diciplina que al deciros adiós os dirige vuestro Capitán General. —Lersundi.
Secretaría.
Habiendo llegado á este puerto el Excmo. Sr. Teniente general de ejército, D. Joaquin del Manzano y Manzano, bará su entrada pública en esta capital con los debidos honores y tomará posesión del Gobierno y Capitanía general con los demas cargos que le son anexos, á las tres de la tarde.
Lo que de orden del Excmo, Sr. Gobernador Capitán general se inserta en la Gaceta oficial, para conocimiento del público, y para gobierno de las Autoridades, Corporaciones, SreS, Grandes de España, Títulos de Castilla, Grandes Crucos, Geutiles hombres, y demas personas que fueron invitadas por disposición de este Go-bierncxfecha 27 del anterior para reconocer y cumplimentar á la nueva Autoridad Superior.
Habana 3 de Noviembrede 186ti.—El Secretario interino, Miguel Verdeguer Mestre.
'' *
Aceptada la renuncia que del cargo de censor de Imprenta ha hecho 1). Edu irdo A. Mijares, y la que de oficial auxiliar del mismo hace también D. Gregorio de la Cavada; el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se 'lia servido disponer se encargue interinamente de la Censura de Imprenta, el oficial 1. ° de la Secretaría de este Gobierno D. Agustín Maria Guaxardo.
Lo que de órden de S. E. se anuncia para conocimiento de quienes corresponda.
Habana y Noviembre 3 do 1866.—El Secretario interino.—Miguel Verdeguer y Mestre.
Diruiicsiou «le A«Ssí»iíass«transio«.
Sección de Administración general.
El Excmo. Sr Gobernador Superior civil lia tenido á bien disponer que el Capitán Pedáneo del Barinv D. José Lope/. Romero pase á desempeñar igual cargo en el partido de Taguayabon jurisdicción de Sun Juan de los Remedios.
Y	de órden del lllmo. Sr. Director de Administración se publica para los efectos correspondientes.
Habana 31 de Octubre de 1866.—El Jefe de la Sección.—José Cánovas del Castillo.
El Eterno. Sr. Gobernador Superior civil lia tenido á bien disponer que el capitán del partido de Casiguas don Rafael Sánchez Canarias pase á desempeñar igual destino en el de Madruga jurisdicción de Güines.
Y	de órden del lllmo. Sr. Director de Administración se publica para los efectos correspondientes.
Habana 31 de Octubre de 1866.—El Jefe de a «Sección.—José Cánovas del Castillo.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien disponer que el capitán pedáneo de Gumnjayabo don i arlos Pina pase á desempeñar la capitanía del pur-
de Sta. Cruz del Sur.	.
Y de órden del lllmo. Sr. Director de Administrase publica para los efectos que procedan,
Habana 31 de Octubre de J866.—El Jefe déla ion.—Josa Cánovas del Castillo.
r El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien nombrar capitán del partido de Palma Suriano al .Teniente del Regimiento de Infantería de Cuba don Eduardo Oortejarena.
í de órden del lllmo. Sr. Director do Administración se publica para los efectos consiguientes,
Habana Octubre 31 de 1866.—El Jefe de la Sección—José Cánovas del Calillo.
L1 Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien dispout-rque el capitán pedáneo de Santa Cruz ^°L ®u.r ^(m Manuel Correa y Garda pase á desempeñar igual destino en el partido de Ceiba-Mocha jurisdicción de Matanzas.
Y de órden del lllmo. Sr. Director de Administración se publica para los efectos correspondientes.
Habana Octubre 31 de 1866.—El Jefe de la Sección,—José Cánovas del Castillo.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido a bien nombrar Comisario de Policía del primer distrito de esta capital á don Cárlos Castro y Camó en reemplazo de don Pablo Ayxela quo hizo renuncia de dicho destino.
Y de órden del lllmo. Sr. Director se publica este nombramiento á los fines que son consiguientes.
Habana 2 de Noviembre de 1866.—El Jefe déla Sección.—José Cánovas del Castillo.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido conferir á don José Delgado y Dedin la capitanía del partido de Guanajayabo, jurisdicción de Cárdenas.
Y de órden del lllmo. Sr. Director se publica este nombramiento para los efectos correspondientes.
Habana y Noviembre 2 de 1866.—El Jefe déla Sección.—José Cánovas del Castillo.
t Para la capitanía del partido de San Antonio Rio-Illanco del Norte vacante por renuncia del que la servía o! Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien nombrar á don Ildefonso del Valle.
\ de órden del lllmo. Sr. Director de Administración so publica este nombramiento para los efectos correspondientes.
Habana2 de Noviembre de 186(5.—El Jefe déla Sección, José Cánovas del Castillo.
El'Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar capitán del partido de Cimarrones á don Diego Eonseca. Y de órden del lllmo. Sr. Director se publica para los efectos correspondientes.
Habana 31 de Octubre de 1866.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
Vacante la capitanía del partido de Yaguaramas en la jurisdi coion de Cienfuegos, el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil se lia servido conferirla á don Francisco Ponsy Enseñar,, Comisario cesante de Matanzas.
Y de orden del lllmo. Sr. Director se publica para los electos correspondientes.
Habana 31 de Octubre de 1866.—El Jefe de la Sección, José ( ánovus del Castillo.
El Excmo’Sr. Gobernador Superior civil lia tenido á bien nombrar iefe de policía de Puerto Príncipe áD. Francisco Marcotegui, que lo es de Matanzas, y para esta vacante á D, Martin de Blas..
Lo que por disposición del lllmo. Sr, Director se publica á los fines consiguientes.
Habana Octubre 31 de 1866.—El Jefe de la Sección José Cánovas del Castillo.
El Excmo Sr. Gobernador Superior civil hu tenido á bien trasladar á don Polidoro Ablanedo de la capitanía de Corral Nuevo que desempeñaba, á la de Casi-guas en la jurisdicción deJaruco.
Y de órden del lllmo. Sr. Director de Administración se publica para los electos correspondientes.
Habana 31 de Octubre de 1866.—El Jefe de la Sección—José Cánovas del Castillo.
Sección de Gracia >/ Jasticia i Instrucción pública.
Continúa 'el reglamento de las Escuelas Profesionales
y Preparatoria para carreras Superiores.
TÍ TETO 1?
CAPITULO 3.°
De la escuela de Náutica.
Art. 21. Para ingresar en esta Escuela se requiere:
1.	° Tener 14 años de edad cumplidos.
2.	° Haber estudiado académicamente:
Elementos de aritmética y álgebrahasta ecuaciones de 2. ° grado inclusive, teoría y aplicación de los logaritmos.
Elementos de geometría y trigonometría rectilínea.
3.	° Tener conocimiento de dibujo lineal hasta copiar los vario s órdenes de arquitectura.
4.	° Ser aprobado en un exámen de las materias expresadas en los dos números anteriores.
ó. ° Abonar quince escudos en concepto de matrícula.
Art. 22. La carrera de Náutica comprende dos secciones que son:
1.53 La de Pilotos,
2.	a La de constructores navales.
Art. 23. La enseñanza correspondiente á los Pilotos será teórica y práctica y se dividirá en los siguientes años y asignaturas.
PRIMER ANO.
Geografía física y política.
Física experimental.
Cosmografía.
SEGUNDO ANO.
Pilotaje y maniobra.
Estudios prácticos en los buques.
Art. 24. Terminados que sean los estudios señalados en el artículo anterior, examinado y aprobado el alumno se le expedirá una certificación por la Escuela para que pase á la práctica de !a navegación, la cual efectuará en clase de agregado en los buques mercantes. El título de Piloto lo obtendrá en uno ile los departamentos de Marina ó Apostadero que por el cuerpo general do la Armada están facultados para examinar á los Pilotos.
Art. 25. La enseñanza correspondiente á los constructores navales será teórico práctica, y se dividirá en los siguientes años y asignaturas.
PRIMER ANO.
Física experimental.
Geometría descripi i va con aplicaciones á lo» buques.
Mecánica aplicada y resistencia de materiales.
Dibujo lineal topográfico, geográfico é hidrográfico.
SEGUNDO ANO.
Construcción y' arquitectura naval.
Art. 26. Terminadas las lecciones óralas permanecerán los alumos dos horas mas diariamente en la Escuela, y se ejercitarán durante el primer año en el levantamiento y construcción de planos, en la resolución giáfica de problemas yen copiar detalles de buques y durante «1 segundo serán los propio* de las asignaturas que cursan.
Art. 27. Guando un alumno pierda el curso de una asignatura deberá repetir también los ejercicios gráficos correspondientes á ella.
Art. 28. Terminado que sean los estudios señalados en el artículo 2Ó y sea examinado y aprobado el alumno, pasará á ejercer la práctica en la forma que se determine.
Art. 29. Terminada que esta sea solicitará el alumno su examen final de carrera, y examinado y aprobado se le expedirá el correspondiente título por la Escuela en la forma prescrita para las demas carreras profesionales.
CAPITULO 4.°
De la Escuda profesional de Comercio.
Art. 30. Para ingresar en esta escuela se requie:
1.	0 —El Título de Perito mercantil ó probar por medio de exámen haber estudiado:
Elementos de aritmética.
Elementos de álgebra.
Aritmética mercantil.
Teneduría de libros.
Práctica de contabilidad.
Correspondencia y operaciones mercantiles.
Elementos de geografía,
Nociones de estadística comercial.
Economía política.
Legislación mercantil é industrial.
Idioma inglés y francés,
2.	° Abonar en concepto de matrícula 15 escudos
Art, 31.	—La enseñanza para profesor mercan-
til será.
1.	° Reseña histórica de comercio.
2.	° Nociones del derecho internacional mercantil.
3.	° Conocimiento de efectos de comercio público y privado.
4.	° Conocimientos teóricos prácticos de los artículos que son mas generalmente objetos de comercio.
Art. 32. Cada tina de estas asignaturas se dará en un curso de lección diaria y podrán hacerse simultáneamente ó en el órden que los alumnos prefieran.
Alt. 33. Terminados quw sean los estudios marcados en el artículo 31 solicitará el alumno su título y examinado y aprobado se le expedirá por la Escuela en la forma prescrita para las cunas carreras profesionales.
CAPITULO 5. °
De la Escuela de Maquinistas de vapor.
ber corrido-locomotivas en la línea por lo menos f res meses.
3.	° Participar á la Escuela tintes de empezar la práctica indicada en el número anterior cou,expresión del dia en que la comienza y línea en que vá á ejércela. Sin esto requisito no podrá comprobarse la practica y no será válida.
Art- 41. Para aspirar al título de Maquinista do cuarta clase se necesita:
1.	® Declaratoria do los Profesores de la aptitud del alumno cu el manejo de las máquinas por la práctica adquirida en los traba jos de esa clase en el taller de la Escuela.
Art. 42. Terminada que sea la práctica según el título a que aspira el alumno solicitará del Director de las Escuelas su exámen final de carrera y examinado y aprobado se le expedirá el título que solicita siempre quo tenga 20 años de edad cumplidos eu la forma prescrita para las demás carreras.
CAPITULO 6. °
De la Escuda Preparatoria.
Art. 43. Para ingresar en esta Escuela se acreditarán los conocimientos que señala el artículo 6, ° y abonarán 15 escudos de matrícula.
Art. 44. Las Enseñanzas Superiores Preparatorias para poder ingresar en las Escuelas de Ingenieros Agrónomos é Industriales comprenden:
1.	° Complementos del Algebra.
2.	® Geometría y Trigonometría rectilinia y esférica.
3.	® Geometría analítica dedos y tres dimensiones.
4.	® Cálculo diferencial é integral de diferencias y variaciones.
5.	® Mecánica.
6.	° Geometría descriptiva.
7.	° _ Física experimental.
8.	® Química general,
9.	° Zoología, Botánica y Mineralogía con nociones de Geología.
10.	Dibujo lineal hasta copiar los diversos órdenes de arquitectura.
Art. 45, Los que se preparen para seguirla carrera de Ingeniero Agrónomo cura irán únicamente,
1. ®	Complementos de Algebra.
2.	° Geometría y Trigonometría rectilínea y es-férioa.
3.	° Geometría analítica do dos y tres dimensiones.
4.	° Física esperimental.
5.	° Química general.
6.	° Zoología, Botánica y Mineralogía con nociones de Geología,
7.	® Dibujo lineal hasta copiar los diferentes órdenes de arquitec ura.
Art. 46. Estas enseñanzas se cursaiáu en tres años en el orden siguiente:
No habiéndose presentado ningún licitadornl remate anunciado para el 23 del corriente, del suministro al Arsenal de los materiales de albañiléría y de obras civiles é hidráulicas que puedan necesitarse durante el uño económico corriente, la Junta del Apostadero reunida con tal objeto, acordó convocar de nuevo licitado-res á dicho remate señalándose el dia 8 de Noviembre próximo á las dos de la tarde ante la expresada Junta y bajo los mismos precios y condiciones publicadas cu la Gaceta de Gobierno de esta Capital correspondiente al dia 25 de Setiembre último.
Habana y Octubre 26 de 1S60.—El Secretario,— Adolfo Nai arrete.
No habiéndose presentado lidiadores al remate que debió tener lugar el dia 23 del corriente de la construcción de ocho algihes de hierro para el vapor Venadito, cou arreglo al pliego de condiciones y precios señalados eu el mismo, so acordó por la junta Económica convocar de nuevo licitadóres para el dia S de Noviembre próximo á las doce y media de la mañana ante la misma, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial correspondiente al dia 27 de Setiembre último.
Habana 26 de Octubre de 1866.—El Secretario, Adolfo Navarrcle.
Ordenación de Mnrina del Apostadero de la llnliniia.
Secretaría.
No habiendo sido admisibles las proposiciones hechas en la subasta pai a la venta del hierro excluido existente en el Real Arsenal, que se verificó en i sta Ordenación el dia 22 de Octubre corriente, lia dispuesto la Junta Económica del Apostadero se saque ú nueva licitación cuyo acto tendrá lugar ante el Sr. Ordenador, [Lamparilla 26j á las once de la mañana del (lia 5 del próximo Noviembre en el concepto de que no se admitirá preposición que bajo de la cantidad de veinte y cuatro escudos (12 pesos) por cada mil kilogramos de burro, y de que el acto tendrá lugar con arreglo al pliego de condiciones y modelo de proposición que al electo y de nuevo á continuación se inserta.
Lo que de órden de S. S. scauuncin al público para general conocim cuto.
Habana 30 de Octubre de 1806.—El Secretario, Ignacio Negrin.
(Véase el pliego do comucioues publicado eu la Gaceta del 31 do' anterior )
Tribunal de Cuentas de la isla de Cuba.
Sala Contenciosa.
Art. 34. Para .ingresar en esta Escuela se requiere.
1.	° Tener 17 años de edad cumplidos.
2.	® Haber estudiado académicamente:
Elementos de Aritmética y Algebra hasta ecuaciones de segundo grado inclusive, teoría y aplicación de los logaritmos.
Elementos de Geometría y Trigonometría rectilíoia
3.	® Tener conocimiento de dibujo lineal hasta copiar los varios órdenes de arquitectura.
4.	° Ser aprobado en un exámen de las materias expresadas en los dos números anteriores.
5.	® Abonar quince escudos en concepto de matrículas.
Art. 35. La enseñanza para los que aspi ven al título de maquinistas de vapor será teórico-práctica y se dividirá en los años y asignaturas siguientes:
PRIMER ANO.
Estudios teóricos, complementos de Algebra, Geometría rectilínea y esférica y Trigonometría, Geometría analítica de dos y tres dimensiones.
Física aplicada á la profesión.
Ejercicios prácticos.—Trabajos de fragua y trabajos de lima.
SEGUNDO AÑO.
Estudios teóricos. —Descriptiva y sus aplicaciones á las máquinas.
Mecánica industrial y aplicada á las máquinas de vapor.—Ejercicios prácticos.—Manejo de herramientas. Manejo de máquinas de vapor.
Art. 36. Terminados los estudios teórico-prácti-cos señalados en el artículo anterior á los maquinistas podrán ampliar su práctica-
1.	° Eu los ferro-carriles.
2.	® lOn los buques de vapor.
Art. 37. Los que cursan la carrera podráu aspirar á un título de las cuitro c ases siguientes:
1.	° De Maq uinista de primera clase ó sea de toda clase de máquinas de vapor.
2.	® De Maquinista de segunda clase ó sea de máquina de vapor y de máquina fija ó estacionaria.
3.	° De Maquinista de tercera clase ó sea de máquina locomovible y de máquina fija.
4.	® De Maquinista de cuarta clase ó sea da maquinas fijas ó estacionarias.
Art. 38.. Para aspirar al título deprimerà clase se i «quiere:
1.	® Declaratoria délos profesores de la aptitud del alumno para comenzar su práctica fuera de la Escuela.
2.	° Probar con certificación dadaporel Director ó Administrador de una empresa de ferrc-cai rii habereor-rido locomotivas por lo meaos tres meses.
3.	° Probar con certificación dada por el Maquinista de un buque de vapor con el Vto-Bno. del consignatario ó dueño del mismo, haber practicado en él por lo menos seis meses.
4.	® Participar el alumno á la Escuela antes de empezar cualquiera de las prácticas expresadas en los números anteriores el dia que la comienza con expresión de la líuea ó buque donde ha de ejercerla: sin este requisito no es válida la práctica.
Art. 39. Para aspirar al titulo de Maquinista de segunda clase, se requiere:
T. ® Declaratoria de los Profesores de la aptitud del alumno para comenzar su práctica.
2.	® Probar con certificación dada por el Maquinista de un buque de vapor, con el Vto-Bno. del consignatario ó dueño del mismo, haber practicado eu él . por lo menos seis meses.
3.	® Participar á la Escuela antes de empezar la práctica indicada en el número anerior con expresión del dia cuque la comienza y buque donde lia de ejercitarla. Si el alumno no ¡lena este requisito no será válida ia práctica.
Art. 40. Para a-qiirar al título de Maquinista de tercera clase se necesita:
1.	° Declaratoria de lo» profesores de la aptitud del alumno para comenzar su práctica fuera de la Escuela.
2. ® Probar con certificación dada por el D.re- -tor ó Administrador de una empresa de ferro-carril, ha-
PRIMER ANO.
Complementos do Algebra.
Geometría, y Trigonometría rectilínea y esférica. Geometría analítica de dos y tres dimensiones. Física general.
Dibujo lineal.
SEGUNDO AÑO.
Cálculo deferoneial é integral de diferencias y variaciones.
Química general.
Mineralogía y Botánica.
TERCER AÑO.
Geometría descriptiva.
Zoologíay Geología.
Mecánica ('para solo los-ingenieros industríales.) Concluidos los anteriores estudios *e expedirá al alumno una certificación que acredite los años y asignaturas en que liasido examinado con las uoias que hubiere merecido.
¡Continuará.]
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
Sección 1*
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en vista de una solicitud promovida por la Empresa de los caminos de hierro de la Habana sobre aclaración á la segunda de las disposiciones dictadas por su superior au toridad eu 3 de Mayo de 1804 y publicadas en la Gaceta oficial del dia 13 del propio mes y año; relativa á que para los efectos déla venta los animales pequeños demorados en,los depósitos de las Empresas se consideren comprendidos en la categoría de las sustancias y efecto» de fácil corrupción áque se contrae la 3 f de las citadas disposiciones; de conformidad con el parecer de la Inspección general de obras públicas y lo propuesto por esta Dirección se ha servido .aprobar la aclaración siguiente que servirá de ampliación á la 3 ? de dichas disposiciones.
• Del mismo modo deberá proceder»« cnando se trate de animales pequeños remitido* aisladamente, como pollos, lcchoue», cabritos, cerdos, carneros etc, pero en este caso la compañía está facultada á proceder i á su vente trascurridos cinco dios de su llegada a las es- t taciones sin que se hayan reclamado por sus du ños ó consignatario?.
Lo que de órden de S. E. se. publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Octubre de 1S66.—Juan Modet.
C«in:iii(lanci;t general »1« Harina del Aportadero de la Habana.
Secretaría.
Debiendo sacarse á subasta la conslruccion de 1 res botes para el vapor Venadito y de otro mas para la fia-gata Cálmen con sujeción al plano formado al «fíelo por la Comandancia de Ingenieros del Apostadero y bajo las condiciones y p>< cioe que se establecen en el p lego inserto á continuación, se ha acnid« do por la Junta Económica que dicho remate tenga lugar el dia 17 dei próximo Noviemb e á las doce y me lia «le la tn.ilMoa unte la expresada Junta; bien ent. n(iid«i que tus qtr <•-aeen examinar dichos planos 6 aclarar eii-i «,u da concerniente á la construcción ce d.cbas einl. c « o nes, pueden ocurrir ¿ ia C'itrnuiiiaucia de leg1 ere», M ta en el Ar-enal, conforme se e típula eu .a con ,.c «o. 14 del pliego.
Habana 26 de Octubre de 1866. r.l Secretario. — Adolfo Navur eie.
[ Ei pliego de coi dicioues .«e pub'iCÓ t a ia Oséela <1*- 30 de anterior. 1
Visto la cuenta general de gastos de la Ordenación de Pagos del Gobierno Superior civil, correspondiente al mes de Agosto de mil ochocientos. Sesenta y cuatro, presupuesto de mil ochocientos sesenta y cuatro a sesenta y cuíco rendida por don Franc isco de la Va/. Ordenador, ó intervenida por don juán Garría Jove, ya difunto.—Visto que de su examen se lian dedue do di«z y sitie leparos por equivocaciones y otros cóncej tos.— Visto las contestaciones dadas ¿ los pliegos de reparos y censura.—Visto lo representado por el -Ministerio fis-caf.—Viste la providencia do la «Sala de veintinueve de Alayo último declarando vigentes los repuros números cuatro y ciuco y absucltos los demás.—Vistos los aitículos cuarenta y cuatro y cuarenta y cinco de la Ordenanza de treinta de Abril do mil ochocientos cincuenta y cinco.— Considerando que no son, bastantes las razones alegadas para destruir los fundamentos en que descansa el reparo número cuatro que trata do las dietas devengadas por la comisión que entendió en la causa sobre alijo de bozales en las jurisdicciones de Villa-Clara y Matanzas, por cuya circunstancia queda eu toda su fuerza y vigor.—Considerando que por iguales motivos no deben pasarte en data los cuatrocientos cincuenta pesos abonados en concepto do gratificación a un comandante do ingenieros como detalladamente lo explica el reparo número 5 declarado asimismo rigente. —Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de alcance dos mil seiscientos ochenta y cuatro escudos, condenando i «Ion Francisco de la Paz y á los herederos de dou Juan García Jove al reintegro de dicha suma de mancomún et iusólidum, dejándoles su derecho á salvo para repetir pontra quien huya lugar, quedando en suspenso la aprobación de esta cuenta.— Expídase la correspondiente certificación de alcance por la Sección reep« ctivu y pub!íque»e este fallo en la Gaceta oficial. Asi lo acordamos y firmatno» en la Habana 4 veintieeis de Setiembre de mil ochocientos sesenta y seis.—Antonio Alaria Rui.—José Marlu Garelly,— Leído y publicado fue el anterior fallo por el lllmo. Sr. don Antonio Alaria Rui, Presidente del Tribunal estando celebrando audiencia pública en eu. Sala Coniercio-sa, el dia de'la fecha, y acordó se t«-nga por resolución final y que se notifique á las partes por cédula, lo que certifico como Secretario de la misma: fecha Ut supra. —Cipriano de Arando.
Es copia.—Arnedo.
üccdiiu Central «lo Itciiius y ISutuillstica«
A Jm i ni si radon.
A las doce «leí dia 1 ,® del inméefiato mes do Diciembre so verificará en este sección Central de Rentas situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública, el remate del derecho de consumo do ganados «pie se recauda por la colecturía de rentas de Ja-ruoo, con sujeción .al pliego de condiciones pnb'icado en la Gaceta del 23dc Setiembre de I804para cuy.,remate está fijado el tipo de doce mil dhíéiíenta y nuevo escudos, cuatrocientos cuarenta milésimos, « I prévio depósito de ciento veinte 'escudos quinientos noventa y cuatro milésimos, y la fianza de mil quinientos siete c cudos cuatrocientas treinta milésima?; bien entendido que la person i que se adjudique el remite n i podrá tomar pesesion hasta el p’r.mero de Enero del año inmediato de 1867 en que teimina la anterior subasta; siendo también de advertirse que desde las doce hasta las doce y inedia del dia fijado para la nueva subasta se admitirán los pliegos cerrados de las proposiciones que so present-n y que durante dicha media hora los Imitadores, podran pedir cuantas explicaciones juzga- n noces ri i», pero una vez empezado el acto no se oirán mas obser vaciones ni s aiiniitirán mas pliegos, llali oí. Octubre 29 de 1866.—P.	Ciairic.
\ 1 silo«'- «I : di i Veinte y siet. d« l m	i -
N vi mi»i s ver. tica i á en i Bt«	**	- ' a ,
til «ta en i e.iitii «> qll- Oc pa la 1 i< iLi-rc a 11 -el uda públ ca, «-1 rem 3c Ü'd der, cha d o «uní . nados ; ie s reCaud i por la t'oVeelU ía «le R. i.tu* «:«* ciual 1) coa. cotí sujeción, al pl go de c i -i- o, • s pu-. biic.ailo Cu i,i Gaceta oficial dc23 1c Serien«biv i• - I ' •. 4, p o.-» cuyo iein:te«ató. lij «<tó el tipo «le 90 731 «»■rudo» 723 mi é.-»¡nv.s, por dos años, el piév.o «it-posil«. de | 307 cáetele -> 3-0 milésimos y la fianza de 11.341 i 405 mi é>iiiiu¡¡ bien entendido que el qUo resulte rema-