Habilitación de la «lace de profesores de las Escuelas Públicas Municipales.
Los Din atoras de ambos sexos que gozan pensión por la direcciciiwle las referidas escuelas de niños, pueden acudir desde el dia de mañana á cobrar el sueldo que les corresponde, como tambisn los dueños do las casas donde se hallan establecidas las ya mencionadas; por el alquiler cumplido en 30 de Setiembre del mes próximo pasado, desde las cinco de la tarde basta las ocho de la noche á mi morada sita en la calle del A«-ui-la núm. 1*8.	°
Habana y Octubre 8 de 1866.—Sixto Vila.
Juzgado de la cr titania •eneral.
Escribanía de Guerra.
Don Francisco de Lersundi y Ormaechea, (Japitau general de este ejército i Isla etc. etc.
Por esta primera carta de edicto., cito, llamo y emplazo á Don Feliciano García Casariego, cuyas generales no constan, vecino de la calzada del Luyanó núm. 84, á tin de que dentro de 9 dias, contados desde esta fecha, se presente en la Real cárcel en calidad de preso, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra él por desacato á la autoridad; seguro de que si así ¡o hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso será tratado como rebelde y contumáz.
Habana y Octubre 2 de 1866.—Lersundi.—Por «laudado de S. E.—Antonio María Muñoz.—Es copia que libro para su publicación.
Habana y Octubre 5 da 1*66.—Antonit Marín Muñoz.
EDICTO-
Don Juan Nofuentes y Marín Capitán de Infantería, Teniente de la segunda compañía del octavo tercio de la guardia civil, Fiscal de las diligencias que sigue por consecuencia de los efectos que de esta casa cuartel robaron los republicanos el 2 de Julio de 1861.
Habiendo de abonarse al guardia que fué de este tercio Eusebio de Castro Vilariño 1 escudo y 600 milésimas por el que so le hace del importe de un morral de campaña extraido por aquellos rebeldes, y al guardia de su clase que fué del escuadrón del expresado tercio José González Peraina, la de 700 milésimas por unas esposas que también le extrajeron y siendo necesario obren en las expresadas actuaciones los recibos de haber percibido las cantidades ya dichas; por el presente, llamo á los referidos Castro y González para que por sí ó por medio de apoderado ó (autorizado competentemente) se presente en la Dirección General del cuerpo en cuya caja se encuentren depositadas las cantidades dichas y recibidas, dojar el opartuno recibo para que remitido á mí se una al procedimiento; en la inteligencia que de no efectuarlo eu el término de 30 dias que se contarán desde esta fecha se entenderá que renuncian á su percibo, dará por caducado el derecho á la expresada suma y terminada en tal concepto la sumaria referida. Y para que conste se libra el presente en lacindad de Loja á 11 de Agosto de 1866.	,
El Escribano de la causa, Guardia segundo,—Francisco Peres A lienza,—Y. ° B, °—Juan Nofuentes y Marin.
Don Florencio Lanzas y Torres, Caballero de la Real y militar órden de San Hermenegildo y de la Americana de Isabel la Católica y otras varias cruces, Capitán graduado, Teniente y segundo ayudante del cuerpo de estado mayor de plaza.
Habiéndose ausentado de esta ciudad, José Gómez García, soldado de la quinta compañía, del primer bata Uon del regimiento de Ñapóles número 4 de infantería, á quien estoy procesando por abandono de centinela, llevándose sus armas y municiones encontrándose de guardia en la Real cárcel el dia 29 al 30 del mes de Julio próximo pasado, usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del ejército, por la presente, llamo, cito y emplazo por este tercer «dicto y pregón á dicho José Gómez García, señalándole el cuartel de. Santa Cristina de esta ciudad, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de 10 dias, que se contarán desde la fecha á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará eu rebeldía por el consejo de guerra ordinario de esta plaza, por el delito mas grave entre el de deserción y el que causó su fuga, haciendo el cotejo de una y otra pena, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la volumtad de 8. M. Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á noticia de todos.—Matanzas 27 de Setiembre do 1866.—Florencio Lanza.—Por su mandato,—Francisco Iglesias Gutiérrez.
Jimia «1«; Uoliierno «le laKeal Casa ile Ileuc-li«:eacía y Malerni«la<l.
Secretaria.
Aprobado por el Sr. Director de Administración el pliego de condiciones formul.ado para subastar las obras de reparación que han de p eticarse en la casa-número 29 de la calle de Chacón, propiedad de esta Real Ca-sa, «1 Sr. Brigadier Gobernador Político Presidente de la Junta de Gobierno, cotí arreglo ú lo acordado por esta, en sesión extraordinaria celebrada el 11 del corriente, lia dispuesto se saque.á pública subasta por el término de 30 dias contados desde la fecha de este anuncio las reparaciones de dicha Casa; cuyo remate se efectuará á las doce del dia 22 de Octubre próximo en la Sala Capitular, con sujeción al presupuesto y pliega de condiciones facultativo, precios y condiciones, cuyos documentos podrán ver los que quieran hacer proposiciones, en la Secretaría de la Junta de Gobierno situada en la Real Casa de Beneficencia. Dichas proposiciones se harán en pliegos cerrados, conforme al modelo que á eon-tinuacion se inserta, entregándose en manos del Secretario dentro del plazo señalado hasta las doce del expresado dia 22 de Octubre.
Para ser postor deberá presentarse una carta de abono de persona notoriamente conocida en esta ciudad i satisfacción de la Junta, 6 certificación de haber depositado en la Tesorería de la Real Casa doscientos escudos; cuya suma constituye la responsabilidad de los postores al cumplimiento de sus proposiciones y una vez verificado el remate se le de'volveráá todos, excepto la de aquel á quien este se hubiese adjudicado, la cual permanecerá en depósito hasta el otorgamiento de la escritura ó prestación de la fianza que será de cuatrocientos escudos, advirtiendo que los gastos de la escritura y su caiicelHcion serán de cuenta del licitador, á quien se adjudique la obra.
Eu el caso de presentarse dos proposiciones iguales Readmitirán pujas ála llana por espacio de cinco minutos entre los postores de ellas.
Habana 20 do Setiembre de 1860.—El Secretario nt«rino, Manuel de la Cruz.
Modelo de proposición.
Don N........vecino de.... enterado del anuncio
publicado para el remate de la* obras de reparación que necesita la casa número 29 calle de Chacón, propiedad déla Real Oasa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, me comprometo á hacerme cargo del expresado trabajo con sujeción «al presupuesto y pliego de condiciones que obran en el expediente del asunto y de la manera siguiente (aquí la proposición on la cual se expre «ara la cantidad total en escudos por la que se propone ejecutar la obra que se contrata) y fecha y firma del interesado.
Dirección Siilunspeccion dé In^nieros.
Dispuesto se proceda á la renta en pública subasta del ediíisóo conocido por cuerpo de guardia del Puente de Yarayó eu la plaza de Cuba, se lia señalado el dia 30 del actual á la una de la tarde para que simultáneamente se verifique el remate en esta Dirección Subins-peceion, calle de Tacón número 1, y en la Comandancia de Ingenieros de la referida plaza.
Lo que se hace saber al público por medio de la Gaceta oficial para que los que deseen hacer proposiciones fon sujeción al modelo y pliego de condiciones que ácontinuación se expresan las presenten en cualquiera de las expresadas dependencias en el indicado plaao en pliegos cerrados.
Habana 8S de Setiembre de 186$:—Rafael Clavija.
(Véase el pliego de condicione* publicado en la Gaceta del "del corriente.)

Junta <l<» Gobierno del Real Colegio de Corredores.
PRECIOS CORRIENTE^.
AZUCARES I* A HA KKPANA
Blanco ¡níerier áregular..T.	10£ A 11¿.
Idem bueno A superior....... Í2 á 13,
Cogucho inferior A regular n? 8 A
- 9 (T. II.)............... 6 A 6$.
id. bueno á superior n? lü A 11 id. 7 á 7¿.
Quebrado inferiora regular n? 12
A 14 id.............. . 7f A 8|.
exigencias
id. bueno n? 15 A10 id..........1
id. superior n? 17 A 18 id....--/Nominal según las
Id. florete n‘? 19 A 20 id......)
Mascabado inferior A rogular.... { Idem
Id. bueno á superior............£
Hoy se han vendido algunas partidas A razón de el n. 12
CAFKfv
Pinos ..........................)
\)o primora calidad.............|
Do segunda Ídem.................}
• >e tercera idoin ............. j
^riachos comentos buenos________ i
El café paralizado y cen baja en sus precios En esta semana se han vendido 120 sacos del de la Habana A $16 qq. y 5 rls. envases y 90 dias plazo.—De los demas puntos pocas operaciones y con baja después de nuestros últimos precios.
CAMHIO>
Lfmdi»«......................... J9¿ A 19$ p§ pre
París----- ------- ............	6^ A 7 p§ pre.
Nueva-Yerk...................... 22 A 23 pgdcsc
Desellonte mercantil............ 8 A 12.pgai.uel.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Dk frutos.—D Oárlos Galuzo, dependiente de D. Francisco Muzio, D. Agustín Mootalvo, idem de D. Alejandro Asoy.
Dii ua:\nno$ y ácimonks.—D. Agustín Mendiola, dependieñ te de D, «José Ignacio Pena, Don Antonio Sotolongo, idem de Don Pedro M. Jiménez.
Habana Octubre 9 do 1866.—El «Síndico. Juan JuJin.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA AUTOS
Juzgado de paz del distrito Norte de Matanzas.—En las diligencias que enjuicio verbal sigue doña Merced Duke do Kiugtte contra el moreno libre «Juan Nepomuceno Galvoz en cobio de ochenta escudos y ochenta céntimos, procedentes de alquileres de casa, se ha dictado por el Sr. Ldo. D. Laureano Angulo juez de paz de dicho distrito el fallo siguiente:—‘*En la ciudad de Matanzas ■ n primero do octubre de 1836 el Sr. 1). Laureano Angulo juez de paz del distrito Norte, habiendo oido en juicio verbal celebrado el dia veintiocho del mes próximo pasado la demanda establecida por doña Merced Duke contra el moreno libre Juan N. Galvez reclamándole ochenta escudos ochocientos milésimos de alquileres de casa al reopeet > de do -o pesos al iñes hasta el dia veintiséis do setiembre próximo pasado á cuyo acto no concurrió el demandado ni alegó tampoco justa causa que le impidiese hacerlo por cuya circunstancia se le declaró rebelde y contumaz y se p>ocedió á recibir la prueba ofrecida por la demandante. Resultando que esta presentó los testigos don Juan de Fuente y don Frauoiseo Macmahon quienes declaran que saben y les consta que Juan N. Galvez vive uua casa de aq ella hace unos tres meses y el último agrega que como vecino que vive enfrente le consta tambieu qno le han requerido varias \oces por los alquileres y ha pedido pió ruga. * Considerando que justificado con el to -timonio de dos testigos el hecho de habitar él dem indado uua casa de la propiedad de la demandan'^ es indudable la obligación que tiene contraída de satisfacer la renta ó alquiler do aquella. Considerando que la rebeldía.del demandado, induce á presumir que 110 tiene excepción que oponer Ala demanda establecida, definitivamente juzgando dijo su señoría que debía condenar y condenaba al moreno libre Juan N. Galvez á que eu el término de quinto dia pague A doña Merced Duke la suma de ochenta escudos ochocientos milésimos que le demanda y el importe de las costas causadas. Asi lo mandó y firmó el señor juez de paz do que yo el secretario c ¡rtifico.—Laureano Angulo—El secretario, Antonio Tomás.” Y para la notificación al rebelde y su publicación por la Gaceta oficial expido la presente en Matanzas octubre 2 de 1833. —El Secretario Antonio Tomas.	A 12
En los autos del intestado de Doña Emilia Parera, se ña proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante mi el auto que á la letra dice:—Habana setiembre 3 do 1866.—Vistos: con lo certificado por los escribanos públicos, se declara que Doña Emilia Parera ha fallecido intestada y por sus herederos á los que conforme á derecho deban sucederle: convó. quoselés por la Gaceta oficial por treinta dias cónsocuíivosyy por edictos que se fijarán en los lugares públicos, á fin de que se p«e-senten A deducirlo, apercibidos de su perjuicio.— Leandro Alrarcz Torrijos—Ldo. Agustín Valerio. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Ilabaua setiembre 4 de 1866.— Ldo. Agustín Valerio.
A 15
.Juzgado «le paz del distrito Norte de Matanzas.—En las diligencias que en juicio verbal sigue don Luis Estevez contra don Antonio Morejon encobro de seteuta escudos, se ha dictado por el señor Ldo. J>. Laureano Angulo juez de paz del distrito Norte ol fallo que sigue: ‘'En la ciudad de Matanzas A 27 de setiomhro do 1860, ol Si . Ldo. D. Latir« ano Angulo juez de paz del distrito Norte do la misma, habiendo oido enjuicio verbal la demanda establecida por don Luis Estevez contra don Antonio Morejon. reclamándole el pago do setenta escudos do comestibles suplidos á cuyo acto no asistió el demandado no obstante haber sido citado por medio de cédula por lo que se le declaró robelde y contumaz. Resultando que ei demandante presentó los testigos don Manuel Palma y don Gabriel Rojas quienes convienen en que don Antonio Morejon tomaba efectos al fiado en la bodega del actor y aseveran al mismo tiempo haber visto la libreta que aquel lleva y apuntada en ella por valor de treinta y pico de p^sos. Considerando que los testigos declaran contestes que el demánda lo ha recibido los efectos cuyo valor se le reclama y que según la libreta que él mismo lleva ascendía á treinta y pico de pesos con cuyo testimonio se justifica la certeza de la deuda, al paso que la rebeldía de Morejon induce A presumir que no tiene ninguna ex-cepcion que alegar contra la expresada demanda, definitivamente juzgando dijo su señoría que debía condenar y condenaba á don Antonio Morejon al pago dentro de quinto dia, de la suma de se tonta escudos y de las costas causadas, notificándose esra sonten cia en los términos prescritos en la ley de enjuiciamiento civi-Asi lo mandó y firmó el señor juez de paz de que yo el secretario ertifico.—Laureano Angulo—El Secretario—Antonio Tomás,” Y para la notificación al rebelde y publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente. M »tanza t octubre prime ro de 1866.—El secretario, Antonio Tomas.	A II
EDICTOS.
D. Nicolás de Sterling y Hcredia, Auditor honorario de guerra y
Marina, juez de paz del distrito de Balen y alcalde mayor interino del mismo, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al pardo Fermín Alvarez natural de Jesús del Monte, vecino de esto en la calle de las Animas, de oficio calesero, de vemte años de edad, y esclavo do los herederos de don Ramón Alvarez para que en el término do nueve dias so presente preso en la Real cárcel do csfa ciudad, á descargarse do la culpa quo lo resalta en la causa que se le sigue en unión de otros por fuga de la reai cárcel donde se'-ncontraba preso por otro procedimiento cierto y seguro de quo si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia ó ile io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal para las notificaciones y demas trámites que respecto de él ocurran en la causa. Que en los de la ma.teria asi lo tengo mandado.—Habana octubre .5 de 1866.—Sterling.—Por mandado de su Sria.—Gabriel Ramírez.—Es copia-—Gabriel Ramírez.	E 12
Por esta mí tercera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo A Don Serafín Arredondo, natural y vecino de esta en casa Blanca, casado, empleado de escribiente y de veintiún años, de edad, de Estatura baja, grueso, color blanco rosado,.lampiño y do buen parecer, para que en el téimino de nueve dias se presente preso en la Real cárcel do esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa <1110 en unión do otros se le sigue por cohecho y fuga del Castillo de la Punta donde se encontraba preso, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adm ñistrará justicia y de io contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal pava las notificaciones y domas actos que respecto de él ocurran en la causa. Que en los do la materia asi io tengo inandado. Habana octubre 5 de 1863.—Ster-1 ng,—Por mandado de su señoría—Gabriel Ramírez.—Es copia. —Gabriel Ramírez	E O 12
Por este mi pr mor edicto, cito, llamo y emplazo al negro libre José Ramírez, natural de Puerto Piíicipe, so tero, calesero, de cuarenta *üos y vecino que dice ser de la callo de Manrique, solar de La& Tres Naciones, pa a que en el termino de nueve dias contados desde esta fecha so presente preso en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la cuipa que b* resulta en la causa formada para averiguar su verdader«» nombre y procedencia, cierto y seguro de que si asi lo hiciere s*j lo oirá y administrar i recta y cumplida justicia v on otro caso se le tendiá p«»r rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que asi lo teng«i mandado en la referida causa. Habana octubre 3 de 1866.—Sterling.—Por inaudado de su señoría—Francisco de Castro. E O 11
Por ««»te mi primer edicto y pregón, eito, llamo y emplazo á D. José Fqrreira y Varela, natural de Galicia, vqcino de e¡>ta, soltero, cochero y de veinticinco años, ppra quo en el término do nutre dias oonta los desde esta fecha comparezca on ia escribanía del actuario á nombrar abogado y procurador quo se encargue del traslado que . • le confiere de la acusación del promotor fiscal en la eau^a formada por atropello con un coehoá 1). Felipe Ortiz Martínez, »percibido en su defecto do ROguirge la causa y fallarse en rebeldía, quedando incm>o en las p* uas de la ley. Que asi lo he dispuesto en la refe Ma causa. Habana octubre 2 d« 1866.—Sterling.—Por mandado do *11 señoría—Francisco de Castro.	E O 9
D. Emilio Carrcño alcalde mayor interino de cstacinlad y su jurisdicción.
Por él presente se *liama y emplaza al Pbro. don Tomás Soriano, cuyo domicilio y residenoia se ignora para que dentro del término de treinta dias improrogables comparezca en este juzgado y por la escribanía del que refrenda á contestar la demanda que coutra el lia establecido, acompañada de los correspondientes documentos, don Rodrigo Valdes Busto de esta vecindad en cobro de mil ciento setenta y dos escudos procedentes de mejoras hechas en la finca del demandado el Ojo de Agua y de la cual se ha conferido traslado por auto da esta fecha. Si asi lo hace será oido en justicia y de lo contrario seguirán los autos eu su rebeldía haeiéudose las notificaciones que ocurran en la forma que determina el articulo doscientos treinta y dos de la ley de enjuicia-meato civil parándole ol perjuicio que haya lugar.—Dado en Trinidad á 26 de Setiembre de 1866.—Emilio Carrcño-—Por su mandado.—Tomás Silva.	E 12
Don Juan Llassera y Garrido Alcalde mayor drl distrity de Rrteu
de esta capital por S. M. «V.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplaze, A don Felipe Amat empleado en el vapor Cieufuegos para quo dentro do nueve dias contados desde hoy se presento en la Real c árcel A descargarse de la culpa que le resulta en la cau^a criminal que instruyo por quiebra fraudulenta, cierto de que sí lo hirióte le administraré justicia, y de no le declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Tribunal.—Habana octubre 9 do 1866.—Juan Llase.ro—Por mandado de su Sria. (Járlos Laurent.	E O 12
Por esta mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo Á D-
Francisco Fernandez Figaivs natural de Asturias casado do 28 años de edad veeiuo que fué do la calle de la Bomba número treinta y cuatrojpjra que dentro dejOdias se presente en este juzgado por conducto del actuario á contestar el traslado quo se le confiere 011 ia catira criminal seguida á D Onesiano Cambii seguro do que si así io hiciere so le administrará cumplida justicia y dono se le d larurá r beldó y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados doi Tribunal donde se notificarán todas las providencias que recayeren.—Habana y octubre 9 de 1836.—Juan L.as-ia.—Por mandado de su Sria. Cárlos Laurent.	E O 12
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don .José Vidal, cochero para que dentro de nueve dias se presente eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resuita cu la causa quo lo sigo por contusiones al nog'O José criollo enclavo de don Luis Audiado en la noche del diez de marzo últi uo en el teatro ds Tacón; cierto y s garó do qno si lo hiciere se le administrará justicia y dolo contrario se declarará rebeldo y contumaz o incur o en las p ñas de la ley y por bastantes los estrados del Tribunal.—Habana y octubre 9 de 1836.—Juan Lla.sera.—Por mandado de su Sria. Garlos Laurent.
E O 12
ú Rafael Gusanosa y Jiménez alcalde mayor del partido judicial de esta villa de San Auto (lio porS.M.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito,, llamo y emplazo á don Manuel Suarez y Brito, natural del Artemisa, del comercio vecino que fué del quinto distrito de la Habana en la calzada de Jesús del Monte numero 88. en el año do mil ochocientos sesenta y cuatro do donde pasó al de Seiba del Aguaile uqui al «le Vero la Nueva y do este A la Habana, casado condona Magdalena Alvarez de estatura regular, color blanco, pelo y cejas castaños, frente nariz y boca íegular, ojos pardos, barba poca para que dentro de nueve dias se presente en el juzgado A un acto dé justicia en la causa «pie se le sigue por estafa al señor Intendente militar jubilado d¡»n Tadeo del Corral seguro de que si asi lo hievere se le administrará recta y cúmplela justicia y dolo contrarío se le declarará rebelde y cantnmaz é incurso en las penas de la ley.—San Anión ¡o octubre 7 de 1866.—Rafael Casanova—Por mandado do Su Sria.—Ldo. José Joaquín Leal. Es copia fecha nt-supra.—Ldo. «José Joaquín Leal.
E O II
Don Juan Mauricio Funes, alcalde mayor de esta cabecera.
Por este mi seguudo edicto de pregón ordinario llamo, cito y emplazo ai negro criollo Pantaleo.i, como de cuarenta años, alto, delgado, hoyoso de viruelas y dos dedos de menos en una mano, para que en el término de nuevo dias contados desde hoy, comparezca en la Real cárcel-de esta cabecera á oír y « outestar á los «argos que le resultan en la causa cr urinal que se le sigue por lesionas graves á D. José Fuentes, segu o de qu* si se pies atare, se le oirá y administrará justicia y de !o contrarío, se sustanciará la causa en s» ausencia y rebeldía y le parará el perjuicio que haya lugar. Alacranes y octubre 2 do 1866—Juan Mauricio Fuño*. —Por disposición de su s eñoria—Estóvan Muñoz—Ramón Cepera.	E O 11
ü Antomofíatanero abogado de Un tribunales del Reino jefe honorario da administración y alcalde mayor del distrito Norte Je esta ciudad y su jurisdicción Sfc.
Por el presento edicto se hace público haber fallecido sin testar doña María del Carmen Valdes O-Farrili y m* llaman á los que se crean con derecho á heredarla para que dentro de 30 «lias desde el último anuncio comparezcan en este juzgado y por la escribanía del actuario á deducir sus derechos seguros de que se le oirá y administrará cumplí ia justicia.—Dado en Matauzas á27 de setiembre de 186 >.—Antonio Batanero.—Por mandado de Su Sriít.—Manuel Padrón.	E O 11
D. Manuel Antonio Palacios, alcalde mayor del distrito de Jesu María por S. M. ¿y.
Por esta mi tercera carta de edicto; cito, llamo y emplazo al moreno José gangá para que en el término de nueve dias contados do-de esta techa, se presente «11 la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa quo le resulta en !a causa quo se le sigue por hurto de veinte onzas á Jorge Meridives, seguro de a iministrár-ielo justicia; y do lo contrario declarársele rebelde é incurso en las ponas Ja la ley:—Habana y octubre 5 de 1836.—Manuel Antonio Palacio.—Por mandado de su Sria.-*-Masjiual Padilla de Aguiar. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente—Habana ut-supra.—Manuel Padilla Jo Aguiar.	E O 11
El Sr.Comandante Militar de Marina y Matrículas de esta Provincia..
Por esta mi tercera carta de edicto, cifo, llamo y emplazo A D. -Vicente do Castro, natural de Galicia, vecino d«3 Luyanó, soltero y del comercio, de treinta y un anos de edad, para que en ol término de nueve dias contados desde la publicación del último anuncio so presento en el juzgado de esta A nombrar defensor del uióríto procesal que lo resulte en la causa queso instruye con motivo del hurto de seis timbas pertenecientes A D. Manuel L -chi/árreta; seguro de que si asi lo hiciere Sr» le administrará justi cia j de lo contrario se le declarará rebelde y ^contumaz y por astantes los estrados del tribunal para notificársele de las providencias que se dictaren en la referida causa. Habana y Octubre
5 de 1866.—Paz.—Por mandado de su señoría—Carlos de Acosta
E O II
tCEMTA TKÜ.
El señor alcalde mayor fiel distrito de «San Cristóbal por ante mi en autos promovidos por doña Rosa Forran de B ligas contra «ton Pedro Cayetano López en cobro de pesos ha dispuesto tonga efecto en las puertas del juzgado el dia quince «leí actual á las diez de su mañana el remato de uua casa situada en el barrio del Cerro, punto que titulan La Ciénega calle de Santa Rosa esquina á la «le Sama María, tasada on ocho mil treinta y cuatro escudos setenta y un céntimos. Y para su publicación cu tres números seguidos libro la presente. Habana 5 de octubre «le 1836. —Por ocupación «le don Gabriel Ramirez—Felipe M. Soya.
R 12
En los autos del concurso de doña Isabel y doña Dolores Pérez Delgado, ha dispuesto el señor don Juan Llanera y Garrido alcalde mayor do Belén,señalar el día veintidós del actual á las doce de su mañana en las puertas del juzgado sito en la calzada de B dascoain número seis para ol remate de uua casa corres pon-diente á los bienes do dicho juicio, situada eu la callo de Mu 11 Rafael número ciento cuarenta y dos y hoy ciento treinta y seis, acera del Norte, cuadra entre las calles de Gervasio y Bulascoain, tasada en treinta y tres mil setecientos cuarenta y un escudes, cuarenta milésimos; áliu de que el que qu era hacer proposición ocurra á ia escribanía de mi cargo á instruirse. Habana octubre
6	de 1866.—Cárlos Laurent.	R 12
El señor alcalde nnyor de esta jurisdicción ha dispuesto en los au oí «leí concurso «Id don Manuel Gaicano, se anuncie al público por tres números consecutivo de la Gaceta oficlalhabor.se señalado nuevamente ol dia23del corriente para si cuarto pregón y ro mato de Una casa do manipostería tabla y tejas, d«? la propiedad dél consursado, sitúa la en el pueblo do Madruga, en la calle ’do los Baños contigua á la conocida por la del Hotel, tasada on tros mil setecientos veinte y seis escudos. Y para que tenga efecto se y presenten licitadores en el lugar y horado costumbre, libro la presente.—Güines octubre 3 de 1.863 —Pedro Plutarco Rente.	R 12
El señor alcalde mayor do esta jurisdicción ha dispuest ene intestado de doña Maria Bernarda Casas se anuncie al publico eu tres números cansecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado «)1 dia 16 do octubre próximo, para el cuarto pregón y remato de las negras Clara y Sixsta y un caballo alazan de los bienes do este juicio tasados eu dos mil quinientos cincuenta escudos. Y para «pie tenga efecto y se pr. sentou licitadores en ol parage y hora «lo costumbre libro !a presente.— Güines Setiembre 28 de 1^63.-a Podro Plutarco Renté.	R H
El señor don Mauuol Antonio Palacio alcalde ineyor de Jesús Maria por ante mi á consecuencia de la testamentaria «le don Domingo Frois y Oastro ha dispuesto se publique por la Gaceta oficial en treinta dias consecutivos estarse dando los pregones do la ley á las casas siguientes* calle de las Figuras núm. 71 tasada en «los mil trescientos setenta y ocho escudos cuarenta y un milésimos, otra en la misma calle núm, 91, en cuatro mil ocho •.¡outos sesenta y cuatro escudos treinta y cuatro milésimos, callo «h* Rubalcaba mim. 13 011 mil doscientos ochenta y im *.v<; os cu los veinte y sieto milésimos, otra en la misma callo num. 15 eu mil doscientos o lienta y siete escu los noventa y seis milésimos, ca-(le4de Antón Recio núm. 4 ¿ on «los mil setecientos veinte y cuatro ¿sendos ocho milésimos, otra en la misma calle tumi. 4 I en cinco mil trescientos cuarenta escudos ochenta: y un milésimo, otra en la misma callo núm. 45 en cuatro mil’Ochocientos setenta y un escudo treinta y nuevo milésimos otra ew la propia callo núm 47 en tres mil quinientos cincuenta y un escudo ochenta y dos milésimos, otra en la indicada calle, num, 49 on dos mil doscientos ochenta y cuatro escudos setenta y dos milésimos, otra «n la misma calle núm. 61 en tres mil setecientos noventa y un escudo ochenta y un milésimo y otraen la misma calle núm 74 en tres mil ochocientos sesenta y un ;«sendos cinouenta y nueve milésimas, Y para que tenga electo dicha publicación libro la presenté,—Habana setiembre 28 de 1863.—Manuel Padt-1 ia de Aguiar.	R 9
Por auto proveído por ol señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal do la Ilabaua consecuente al cuaderno mandado formar para tratar «ie darle su debido cumplimiento á los autos eu quo se declararon disueltos los vínculos de Santa Ana de Aguiar y Rio Grande de Alóneles, está mandad • que >• den los pregonas de la ley á los bienes pertenecientes al expresado vincule Rio Grande le Meiveles; anunciándose en la Gaceta oficial por 30 dias consecutiva«*. Y para - i a ungimiento libro la pre* sente.-»-Habana y setiembre 3 de 1836.—Francisco de Castro.
A 13
Por auto del señor Juet de Hacienda se ha señalado el dia treittta de Octubre próximo entrante á ljsouce de sn mañana, para el remate «ie las ca as que pertenecieron al convento de la Merced, calle de las Damas num. 31, 33,35. 37 y 37, av úna las en 5 949 escudos 710 milésimas la prim ra 2.790 escudos 5«>1 milésimas, la segunda 3.131 escudos seiscientos sesenta y ocho milésimas, la tercera seis mil ochenta y cinco esend >s 976 milésimos ia cuarta y 4.475 escudos 499 milésimas la quinta, cuyo acto ha de tener efecto on el despacho do su Sria. «•alie de san Ignacio núm. J38 Las cuales tienen la proposición de su tasación, bajo las c o adiciones qun expresa ei pliegorespeetivo. Habana y setiembre 28 de 1866. Ldo. Marcelino de Alio.
R O 3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor del distrito do Tiolen por ante mi en la testamentaría de I)- Domingo Vieta Ba-laguer se ha dispuesto que por Vi término «le JO días se anuncie al público el remate de los bienes de este juicio consistentes en dos casas de tablas y tejas situadas en el pueblo de Regla calle de la Mamita marcados con los números 151 y 1-13, valorizadas en 2474 escudos 49 milésimos, y una bodega en la calle do Antón Ret'io esquina á la de los Corrales tasada «*n 485 pesos 75 centavos, para que las personas que quieran tomar parte ocurran dentro de dicha dilación A verificarlo. Habana setiembre 18 de »866. —Br. Felipe Fornaris-	R i 22
i«^VO€ ATORIAS.
Eu decreto proveído por el señor alca de mayor del distrito de Jesús Alaria on los autos testamentarios de don José Francisco Rodrigue: se ha s¿fíalado el ténniuá de treinta dias p ira «pie puedan mejorarse) las proposiciones de adjudicación que hacen la viuda y herederos de aquel A los bienes quedados A su la-í[«cimiento en estos términos: la viuda ulbaoea dona Ana Canaga se adjudica por ol precio de sil avalúo la casa calle de Villegas número 5 6oy antes número I, lado la Calle de la Picota número 10 retasada la primera en diez y siete mil setecientos setenta y nimve escudos noventa y cuatio milésimas y la segunda en seis mil trescientos treinta y cuatro escudos ochenta y cinco milésimos y los dos esclavos Damiana coartada y Pedro y moviliario, por e! quo tienen y es de setecientos diez y nueve pesos. Yl herede 10 don Tomás Rodríguez se adjudica la casa calle del Bol número 103 hoy antes 53 tasada en trt*ce mil ochocientos siete escudos setenta y nueve milésimas, por diez y seis mil eteudos ó sea ol precio de dicha tasación y dos mil ciento noventa y dos escudos novecientos treinta y un milésimos mas reconociendo en la casa el haber que en divisoria corresponda á 1a impúber doña Rosa Ma-
ria con el interés do un nueve por ciento al año pagadero mensualmente á su legítima madre «lona Josefa Quintero y el capital reconocido en cualquiera de los casos de la ley. Y como este adjudicatario siempre quedará adeudando ••ufiiorta su legítima y la <l«j la niña doña liosa María lo que resulte’ eu la divisoria lo satisfará al cunta io á los deliras. Y que las publicaciones se llagan por medio de la G «ceta oficial tres voces durante los referidos treinta dias para que el quiera mejorar dichas propos'ciones ocurran dentro Jel término indicado por conducto de la escribanía de uon Eugenio Peatón que está A mi cargo á verificarlo.—Habana setiembre 12 Je 1866.—Br. Andrés Masón.	C 3
A consecuencia del juicio mortuorio de don Marcial de No-da, lia dispuesto por ante mí, el señor alcalde mayor de este partido judicial que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los acreedores del citado Noda ó sus bienes para quo concurran A una junta que entre los herederos y acreedores ha de tener efecto en esto juzgado el dia diez y ocho del presente mesen la que se acordará lo mas conveniente eu ol estado del juicio, concurrían lo dichos, acreedores con los credenciales de sus créditos, en ol consepto que sea cual fuere el número de los asistentes^ será eficaz el acuerdo de la mayoría y se cumplirá á perjuicio de los morosos. Y para qno tonga efecto la publicación dispuesta libro la presente eu san Cristúbal á l.° de octubre do 1866.—Santiago Gutiérrez «lo Gélis.
C 12
En el incidente á la causa seguida coutra don Pió «José Diaz y Curres por plagio y otro excesos formado á instancia do don Antonio Lozano para que le abonen su esclavo Simón y los jornales, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Jesu< Maria se convoque «A los herederos de don Gonzalo Diaz para quo dentro do tercero dia dos paos del último anuncio se encarguen de la instrucción que n dicliajactuacion l«*|está conferida, apercibida «le que» pasada esa dilación sin verificarlo se dará por evacuado el trámite en su rebeldía y perjuicio y se lo declararán por bastante los estrados del tribunal.—Habana octubre 5 de 1866.—Br. Bernardo del Junco.	C 12
Por auto proveído por ol señor alcalde mayor del distrito de Beleu su fecha dos del que corre en las diligencias pr«»movidas por muerto de don Aud.iés Maria de Mesa se ha declarado intestado el fallecimiento de este y-por sus herederos los que con arreglo A derecho deban sucedería; convocándoseles por medio de la Gaceta oficial con término de treinta dias. Y para su cumplimiento libio la presente,—Habana octubre 5 de 1866—Juan Regueyra
G 12
Ei señor don Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor d* esta villa y su partido judicial á con*ecueucia de la testamentaria de don Domingo Alvarez ha dispuesto que se publiquen las proposiciones de adjudicación que hacen la viuda doña Lucia Acosta y los herederos don Manuel, doña Dolores y doña Pilar Alvarez que ofrecen por una casa situada eu Vereda Nueva tasada eu 13¿9 pesos 2 reales, los dos tercios y veinte pe*os mast Tambieu se manda que so d«jn los pregones de la ley á media caballería de tierra ubicada eu la Vereda Nueva en cuyo pueblo se hallan repartidos varios sobares nuevos que reconocen 159 pesos y otros 100 pesos cuyas publicaciones se harán d* nueve en nueve dias y por el termino do 30* para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía á instruirse.—San Amonio Setiembre 15 de 1836,—Ldo. «José Joaquín Leal.
C 11
A consecuencia del incidente al concurso necesario*de don Juan dentelles formado pava tratar de la graduación de créditos, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito Sur de esta ciudad que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Haba na, se cite á los acreedores de dicho Sentelles para oir senteuci-de graduación. Y á los efectos dispuestos libro Ja presente. Matanzas setiembre 28 de 1866,—Manuel Padró.	G 11
Juzgado privativo de Artillería.—En los autos de la testamentaria del señor coronel don José Maria Callejas eomaudante de la Brigada del Real cuerpo de Artillería, ha dispuesto el Excmo. señor subinspector del arma con la consulta del señor Asesor titular ante mi que por término de treinta dias haciéndose tres publicaciones cada diez dias se anuncien al público las adjudicaciones de bienes propuestas-por los interesados, A fin de que los «pie quieran mejorarlas ocurran á verificarlo dentro de dicho término. Y dichas adjudicaciones son como sigue:
l)ou José Mari a Callejas y Pallaros se adjudica la «asa calle do Galiáho al número 88 «m lo» dos tercios de tu tasación do 42.108 «sondo» 209 diez milésimos quo son 28 72 escudos 134 diez milésimos y 5.848 escudos 2.268 diez uiilósios mes de dicho dos tercios «juo hacen 33.920 escudos 2.410 milésimo» descontándose ó bajándose del precio ofrecido los 1000 Bocudos que dicha finca reconoce de imposición á fauor del Santísimo Sacramento que se venera en la Iglesia dol Angel Custodio de esta ciudad cuyo rédito se obliga á pagar desde el 31 d* diciembre del pasado apo en el que se practicó la liquidaeooñ general del caudal hereditario y cuyo importe de 32920 escudos 241# müésipios abona y paga en la forma siguieute. So dá por satisfecho de los^.8oS escudos 8888 10 milésimos que le corresponde pn el valor de las tres fincas divididas ahora. Se cobra «le U igual cantidad que por el mismo motivóle tocan á su hermano dmi Félix María por cuenta de mayor suma á que ascienden los suplementos que en el concepto de adelanto de su haber hereditario lo tiene bocho para ñastos y atenciones de su familiai Paga al Contado «A don a Mercedes y dona «Juana Cali «jas y Oso-rio, legítimas hijas (Jel coronel don Juan Antonio, también su hermano,los 2.944 escudos 4444 10 milésimos que acada uno le pertenecen asi como á doña Mariana su .5188 os«:udos 8888 diez milrsimos. Pagará eu la forma que tieno convenida al señor coronel «Ion Francisco «Javier Serrano legítimo administrador de los bienes de sus hijos, don Mariano, doña Manuela, don Félix y don Francisco Javier Serrano y Callejas cou el 8 por ciento de interés-anual, mientras tanto, pagadores por semestres loa 1.472 escu los 2.222diez milésimos que á cada uno corresponden en la cuot a do lo* 5.888 eséudos,8.888 diez milésimos qtio pertenecen A doña Rosa Callejas y Pallares madre de los nombrados. Reco-uoeorá con arreglo á derecho á favor’ de don Francisco Antonio y doña Zara Calleja-« y Osario menores hijos de su hermano don Francisco Antonio de por mitad los 1-877 escudos de la suscrí-c.ion que se hizo para las Sucesiones de don Juan Antonio y dona Rosa, dona Irene, don Félix Maria y don José Maria Callejas y Pallares á favor de aquellos pagándoles el ¡» p*r ciento anual mientras que ol menor de ellos 110 arribe á la mayor sdad por ser esa la condición establecida por los demandantes para este caso especial. Y finalmente los 1.598 escudos 7.970 diez milésimas conque se compt-.ta el importe de esta adjudicación los entregará á doña Dolores por mienta de la cuota que tiene que percibir, bien entendido quo quedando por estos hechos pagados las aseguraciones que su señora madre otorgó por escritura de 22 de Mayo de 1838 y 17 de Febrero de 1814 á favor «le 1«>8 entonces menores doña Irene, don Félix Mariar doña Mariana y doña Rosa Calleia.s y Pallares y de doña Mercedes y doña Juana Callejas y Ossorlo, por el haber paterno que les cupo eu divisoria, se cancelarán las hipotecas juntas por la referida escritura que ya no tienen razón «le ser puesto que las rospectivas cuotas están comprendidas en la presente divisoria de los bienes que dejó su madre la señora doña Rosa Pallares.
D >ña Luisa Callejas «le Sánchez so adjudica la oasa número 92 do la calle de Manriqu x por lo» dos tercios de los trece mil ochocientos ochenta y ocho escudos 4,400 diez milésimos eu que ha sidotasado, y 50 escudos mas que hacen 9,308 escudos 9.600 diez milésimos. Paga esta suma con los 5.888 escudos 8 888-diezmilósimos que ie tocan percibí 1* en ia división de las tres finca s del caudal y los 3.420 escudos 712 diez milésimos restantes con «pie se llena la ascendencia de esta adjudicación Los entregará á su hermana don 1 Dolores en la forma que tienen convenido.
Doña Irene Callejas de Gomila so adjudica la casa calle de Buarez número 116 tasada en 16.081 osen los 2.000 diez milési-mos por los dos tercios «le dicho avalúo y 50 esoudos mas que hacen la cantidad do 10,770 escudos 8,000 diez milésimos cuya suma paga con la cuota que eu la presente división le toca. Reserva eu depósito á la órdou do sus hermanos don José Maria y don Fóli - Maria albaceas testamentarios do' su otr* hormano don Francisco Aütonio lo»4.011 escudos 889o diez milésimos que como líquido de su cuota han «le pasar á la testamentaria del oxprosado su hermano don Francisco, no ofreciendo asegurarlos Con hipoteca porque sabido os que con ellos hay quo cubrir ¡as responsabilidades con quo alli aparece asi como los gastos concernientes ai juicio, que so expeditará á la terminación del presente; poro para que sus haberes acrézcanse obliga á satisfacer el interés de 8 por »¡ente anual pagadero por somestres re-servándose también contribuir caso de serle dable si en 1«j futuro se arbitrase algún medio «jue proporcione que á sus hijos los quadÓ alguna suma y los 870'eseud«)8 216 diez milésimos que faltan pa**a llenar el imparte do su adjudicación los entregará ft su hermana «lona Dolores on los términos «onv«midog para *n representación-—Y para la publicación dispuesta libro la piesen-t •.—Hab uia setiembre 6 4« H 56.—Antonio Maria Muñoz.
En los autos testamentarios de don Vicente del «Jorra», que cursan por ante mí, ha «lispuesto el señor alcalde mayor dol distrito de Belen, se publique por treinta números consecutivos de la Gaceta o.icial el proyecto de adjudicación acordado por los be-rederos, para que el que quiera mejorarlo, ocurra á verificarlo en ese término; y es como sigue:—D. Felipe Fornari para su consor-
te la señora doña Petrona del Corral y don Miguel de este apellido, so adjudican de mancom in y de p*>r mitad el ingenio Jesús Maria (á) Garro, y su potrero anexo La Encamación [.á] Govin,
compuestos ambo» íuudos de noventa y uua caballerías y doscientos ci.icuouta y sei* y medio cordeles de tierra y ubicados en al partido del Guayabal, jurisdiccion.de Guanajay, por los dos tercios y dos mil escudos mas, dol un millpn ciento veinte y dos mil doscientos setenta y siete escudos ciento ve-nt* y un milésimos «n que han si io justipreciados, rebajándose dol precio ofrecido, lo» ciento seis mil doscientos cincuoata y ocho escudos, que reco? nocen impuestos á censo »favor de varias instituciones: los sesenta y un mil ochenta y cinc«) escudos de la legítima materna de don Tomas dol Corral y Fornari, asegurada en dLho ingenio) los ciento veint«;y dos mil ciento setenta es.-míos augurados también en el imgenio por su católa 1 de reservabies á favor de los re-f ridus don Tomas./ adjndieataria doña Petrona; y los4cuatro mil escudos, a i mismo Asegurado» en el citado i.igenio á fav«>r de los herederos da don Andrés Urra, can la nxserva indica la por los interesados. El propio «Jon Felipe Fornari, se adjudica el pardo Florencio por los mil doscientos escudos de su coartación: don Miguel del Corral so adjudica igualmente el pardo Evari -.to, en los mil doscientos esend s do su coartación: ol pard i «Jo :é por los dos tercios y cuarenta escudo» mas «le los dos mil cuatrocientos en que está tasado: la parda Andrea por lo» mil doscientos escu los do >u c«mrtadon: las pardas Dominga y Mic.iel i y los negros Luis, Ascención y Reten, por los «los tercios y ochenta escudos mas de los siete mil ochocientos de su» justiprecios: el mobiliario, carruajes y animales dd servicio, por los dos tercios y ochenta escudos ma» de sus aprecios, ascendentes ¿ cinco mil cuatrocientos diez y nueve escudo«; y la osi num. 08 de la calle del Tro-cadero, en los «los tercios y mil* doscientos sesent» y cuatro escudos ochocientos veinte milésimos mis, de los noventa y un m i setecientos «los escudos setecientos noventa milésimos en que se tasó. Fornari con el precio de 11 adjudicación que propone, se hace pago de los sesenta y un mil ochenta y cinco escudos que corresponden á su consorte, d*» los ciento veiute y dos mii cien lo «e-icuta reservadlos que se han referido: do l«t herencia paterna que áesta quepa en «Jivisoria, y de qninientos noventa y siete escualos doscletnos diez y nuevo milésimos, mitad que se obliga á pagar, de los mil ciento noventa y cuatro escudos, cuatrocientos tremta y ocho milésimos que se deben por tributos de censos cor respondientes á meses cursados: asegura con hipoteca on la mitad de .ficho ingenie y potrero anexo quo a * adjudica, con el iutcrós de un c neo por ciento anual. l«»s sesontay un mil ochenta y cinco escudo« que pertenecen .1 su hermano incapacitado don 'romas, de la cantidad reservada que se ha referido: ltfs sésmtiy uñ mil ochenta y cinco escudos do U herenci 1 materna del misino Joa Tomas, y lo quo en divisoria lo quepa por herencia paterna; reconociendo también para el efecto deque se :e cargue eu au haber la mita! do las imposiciones relacionadas y de la aseguración á favor de los herederos de don Andrés Urra, cen la reserv«i que se hace. Don Migu«#idel Corral con .el precio do la adjudicación qu* propone, se hace pago «le los doscientos mil escudos que de
<g «na n ial •» ho han fijado á su madre la señora doña Dolores Nn-«n*z de Villavícencio, d«s quien es único heredero: de les cuatro mil que osta aportó al matrimonio: de las mejoras dai tercio y del lonmutentu del quinto que lo corresponde y de los quinientos noventa y siete escudos qu> »« obliga á pagar délos mii ciento uoveuca y cuatro con cuatrocientos treinta y oeho milésimos expresados antes; reconociendo tambieu cou el objeto de que »o ¡0 cargue eu su babor a mitad do os capitales impuestos á censo en el ingenio y notroro á favor do v*rias instituciones y de ia asegurada ¡«favor de lo» heredero* de Urra. La adjudicación se ention-dc efica: y consumada desde el dia dos de julio del presente año, ror lo cual 1.8 desmejoras, faltas y gasto» refaccionarias, serán pe cargo de lo» adju«Iicatarios desde esa lecha; asi como las mejo das y aumentos, completándose la difereuoia que hubiere entro sus haberes y loadju-iiGado del efectiv® existente. Habana so-tiambre 2 de 1©66,--Juaii Remanirá.	A 9
Secreiaria del juzgado de paz dol distrito Sur de Matanzas —Certifico yo el infrascrito secretario quo on la demauda verbal
Ue esto uistr¡t > en auto uei cuatro mu corriente Uno su sen «pie debía declarar y declaró quo dou Augusto H, Piuekuoy y don Guillermo Andrów que lian deducido su doreeho eu tercería, deben ser satisfechos do sus respectivos créditos con lo producido dél remate de los efectos embargados, los que serán justificados por dos peritos nombrados uno por su señoría y otro por los acreedores, notificáudose esta providencia al ausento eu la audiencia pública del juzgado y por edicto quo so fijará eu la puerta y se publicará eu la Gaceta oficial do la Habana y Aurora de Matan zas según lo dispuesto en lo» arríes. 1183 y 1190 de la ley de enjuiciamiento civil. Y por mandato do dicho señor ju«)» hago esta publicación. Matanzas y setiembre 6 de 1866.—Domingo del Monte, secretario.	G O 11
■#
l)c oficio.
E11 lo» autos formados do oficio para averiguar quien fueia un negro «juo cabalgaba en la noche dol primero del presente me» en una yegua de color moro que se 1«) había desaparecido A Don Miguel Diaz y habiendo sido detenido per una pareja de civiles, einurendió la fuga dejando dicha bestia eu poder de dicha pareja, ha dispuesto ei señor alcalde mayor iuterino cou consulta de asesor que por tres números seguidos de la Gacota oficial se convoquen á las persona» que puedan «int razón de quien fuera dicho negro á tin de que en el térmiuo de quinto dia después del último anuncio se presenten en este juzgado A declarar. Y para su cumplimiento lioramos la presente. Guanajay setiembre 28 de 1866. —Antonio Perez.—M. de J. Arocha.	G O 11
El señor alcalde mayor dol distrito del Cerro por ante mi, ba dispuesto que por este órden yen tros números se convoque á D. Ramón Molina, vecino que era del Ca»vario, para que dentro de segundo dia del último anuncio comparezca en el jazgado á un acto de justicia en causa criminal. Habana octubre 3 <Ie 1866.— Br. Gaspar Viliate.	6 O 11
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante rai ha dispuesto que por este órttan y en tres números se convoque á I). Gregorio González y González, natural «le Lodares en la provincia de León, soltero, sirviente y de veintiocho años do edad; á fin de que dentro de tres dias del último anuncio comparezca eu el juzgado a un acto de justicia en causa criminal. Habana.octu-bre 3 de 1866.—Br, Gaspar Viliate.	GO 11
Alcaldía mayor de Colon,—Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon por ante mi en la causa que se sigas en este juzgado por hurto de dos peso» tres reales á don Blas Carda-rara, se convoque ñor tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don José ele la Trinidad Santlé para que al tercer dia después del último anuncio so presenta 011 este juzgado á notificarse do la senteneia recaída en la exprosada causa en la cual sa le condona á dos meso» de onoierro. Habana octubre 2 de 1866 —Manuel Pimental.	G O 11
Aloftldia mayor de Colon —Ha dispuesto el señor alcalde mu yor do Colon se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta ofiidal á don José Pane y dou Mariano Franquía para que al torcer dia después del último anuncio comparezcan en esto juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Habana octubre 2 do 1866. Manuel Pimcntol.	G O 11
Alcaldía mayor do Colon.—Ha dispuesto el señor aloalde . mayor del distrito de Colon, se convoque por tres números de la Ga«:eta oficial al moreno León Ramírez puraque al tercer «lia después dol último auunciü comparezca en este juzgado á evacuar un acto de ju*tifia on causa criminal- Habana octubre 2 de 1866.—Manuel Piulentel.	G O 11
El señor don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del distrito del Cerro á consecuencia de exhorto de la alcaldía mayor de Guauajay librado on la causa formada sobre la mordidA de 1111 perro A don Cándido «iol Cueto ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so cite al referido Cueto para que comparezca en «l «Juzgado sito en la callo do san Nicolás Rumoro doscientos cinco á evacuar un acto de justicia. —Habana setiembre 28 do 1866.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
con
El señor alcilile mayor de esto partido judicial ha dispuest* en el fin testa lo do don Viconto Lago Fernandez, se convoque con término do tres meses á los quo »o consideren con dereche á sus bienes para que ocurran á deducirlo.—Guimabacoa setiembre l.° de 1866.—Luis J. Marín.	C O 11
A consecuencia «le la causa por incendio ocurrido en la casa de doña Ramona Borrego eu la calle «te la Cruz Verde eu osta ciudad como á las once de la mañana do este dia, ha dispuesto el señor alcalde mayor de la mismA se cou coque por este órden á lás personas que puedan dar r.tzon de este hecho y sus auto-ros para que dentro «le tercero dia después d«l último anuncio que so publicará por tres números «le la Gaceta oficial compa-re^Cf^i en este juzgado á manifestar lo quo sopan. Y para su cumplimiento libróla presento.—Bejucal octubre 10 de 1866,— ./osé de Ortega, notario público.	C O 11
El señor alcalde-mayor de Balen ha dispuesto por ante mi que en tres números de la Gaceta oficial so convoque al baratillero don Domingo León para que comparezca 011 ei juzgado en horas hábiles á evacuar un acto dt) justicia en la causa por hurto de una gargantilla de oro á doña Néstor Ramírez.—Haoaua octu br* 2 do 1866.—Cárlos Laurent.	C O 11
Por decreto del señor alcalde mayor de osta ciudad y su jurisdicción oxp«)dido 011 la cesión do bieuo» promovida por ol pardo libre Manuel1 Ortiz ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de la Habanaso couvoquo á los acreedores de dicho Ortiz para «pie se presenten en «*ste juzgado dentro «lol término de 29 «lias por medio do la escribanía do don «Jesús Rodríguez coulo» títulos do sus créditos.—Holguin y Setiembre 26 do 1866.—Rodríguez.	C O 11
A exhorto del señor alcalde mayor del Sur de Matanzasen causa por hurto do treinta onzas de oro á dou Francisco Moreno lia dispuesto «d señor alcalde mayor de Colon por ante mí so convoque á doña Josefa del Socorro ospoia de dicho Moreno así com > á has personas que estén enteradas dol hocho y su» circunstancias, para que dentro «le ocho dias después del último anuncio comparezcan en dicho jiizga<lo de MaUnzas A declarar.—Habana y oclubro l.° do 1866.—José Nicolás de Ortega.
ü O (i
Consecuente á las diligencias formadas por la defunción «le D. Francisco de la Puento y Rodríguez; en decreto do diez y ocho del quo cursa ha dispuesto ol señor D. JuaiQ Ijlanera y Garrido, alcalde mayor del distrito de Bolou do esta ciudad, declarar inte» tado el fallecimientodel expresado Puente y Rodriguoz y por sus herederos los que con arreglo A derecho deban serlo y convocándoseles por treinta números de la Gaceta oficial de esta dicha ciudad. Y en su cumplimiento libro la presento. Habana setiembre 19 de 1866-—Cárlos Laurent	C O 28
Ei señor alcalde mayor del distrito do Bolon, consocuonto á exhorto del juzgado de Cárdenas on el intestado del ultramarino D. Pedro Laduza, natural do Francia, soltero y vecino que fué do Guaiuutas; ha dispuesto que por noventa números do )a Gaceta oficial se convoque A los «pío só croan con doroeho á los bio nos del expresado juicio «1o que se presenten con los documentos justificativos á obtar A ellos, én el concepto «le que no Vitrificándolo so declarará vacante la herencia. Y para su cumplimiento libro la presento. Habana abril 39 de 1866.—Br. Felipe Fornari.
El señor alcalde mayor dol distrito «le Binen A consecuencia do exhorto del Juzgado do Cárdenas en el intestado del ultramarino don Antonio Cámara, natural do Canarias, casa<l«> y «lo oso vecindario; ha dispuesto que por noventa números do la Gaceta oficial se convoque á los herederos «lol retbrido don Antonio Cámara, para quo por sí ó por medio do apoderado se presenten á hacer valer el derecho que les asista, con apercibimiento, do que si no lo verifican, so de« larará vacante la herencia. Y para su publicación libro la presento. Habana Abril 39 «le 1866. Ldo. Felipe Fornari».	C O 9
El señor alcalde mayor dol distrito de Belon por ante mí, ha dispuesto á consecuencia de exhorto dol juzgado de Cárdenas eu el intestado del ultramarino D. Bartolomé Ro», natural del pueblo «le San Pols en Cataluña, casado, de cinouenta y sois años do edad y vecino uue fué de aquella villa: que por noventa números do la Gaceta oacial so «convoquen á las persouas que se croan con derecho á los bienes del citado Ro», consistentes en veinte y tras escudos seiscientos troiuta y ocho milésimos que se encuentran depositados en arcas Reales á fin do que presenten dentro del mismo término on aqu«*l juzgado A deducirlo. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana mayo 20 de 186b,-— Br. Felipe Fornari.	C O 20
A virtud de oxhorto del soñor alcalde mayor de Arecibo eu la isla do Puerto-Rico, en las diligencias por fallecimiento de don José Díaz Fernandez yecino que filó del pneblo de Hatillo: ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mí, que por treinta números do la Gaceta oficial se cite á los parientes mas próximos del citado Diaz Fernandez; para que provistos «fie lo» documentos en que conste que son heredero» del filiado^ que no hay otros comparezcan por medio de apoderad* bastante á deducir su derecho on dicho juzgado A recibir la herencia ó cuota quo los pertenezca, apercibido» de que si no comparecen dentro de un año contado dos«Je la notificación les parará perjuicio y en su «iaso se declararán los bienes vacantes. Y para su publicación libro la presente-—-Habaua setiembre 10 de 1866.—Uárlos Laurent.	C O 14
Insolvente«.
A consecuencia dolos autos del concurso necesarioT do don ./ mn PeyraestA mandado por el señor alcaldo mayor del distrito de Jesús María y por ant« mi como encargado de la escribanía publica de don Eugenio Pouton se citen por tres números de la Gaceta oficial A todos los acreedores del antedicho Peyra que no tengau domicilio conocido para U junta que do ellos ha de celebrarse ol dia 23 del corriente mes en el juzgado sito en la calle ded Aguila esquina á la calzarla del Príucipe Alfonso á las once do la mañana y para su publicación como ostá mandado libro la presente,—Habana octubre i de ltífifi.—Br. Andrés Mazau.
C I 11
Por auto de d *s «leí corriente proveída por el señor alcahle mayor do esta ciudad y por ante mi recaído en la testamentaria de don José «Joaquín Ra nos- y su consarte dona Cecilia Perez está dispuesto que por tres núm«ro9 cenaeeutivoa de la Gaceta oficial se citen a rodos los interesados en el juicio para que el dia 16 del corriente ó las diez de su inanaua comparezcan en el juzgado ¿ celebrar mía concurrencia en que acuerdo* lo que tengan por conveniente. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Bejucal y octubre 3 de 1866.—José de Ortega notario público.	C I II
Por auto prov«údo porel señor alcable miyor de Belen y por ante mi se ha declarado inrestaloel fallecimiento del pardo Florentino Zayus ó Florentino Torres y por sus herederos á los que Hegtm derecho deban serlo á los que so convocan cou térmiuo de treinta «lias para que se presenten a hacerlo valer con los documentos justificativos que le acrediten.—Habana setiembre 1.® de 1#66. —Br Felipe Foruari.	C I 7
El señor olcalde mayor del distrito d# San Cr.jtóbul de esU ciudad por ante mi en auto de diez del actual, ha declarado intestado el fallecimiento de don Diego Zala¿ar y de la Torre vecino
3no era de esta capital y por sus herederos á los que conforme á erecho deban serio A quienes rnauda eouvocarpor treinta númo-