majes de alquiler en la calzada de Belaacoain núm. 26, Í8 y 30,
Y en cumplimiento délo qu« se lia servido resolver el Sr. Brigadier Gobernador se anuncia al publico por medio de la Gaceta oficial, á'fia de qae las personas que »e consideren perjudicadas con la instalación de dicho establecimiento puedan acudir á la Secretaría de este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del presiso termino de 8 dias.
Habana Octubre 19 do 1866.—El Secretario, Joté •¡4 Villasante y Catalan.
CorreKiniiviito «Jola Habana.
SECRETARIA.
Jfil Illmo. Sr. Gobernador Corregidor Vice Presidente ha dispuesto so publique en la Gaceta oficial el siguiente estado qme comprende la fuerza de gente y tren que se ocupa en la cemposicion de calles en el din de la lucha.
Kolacinn que comprende la tuerza de gente y trauque se ocupa en i» composición de calles enei dia de boy._________________
Puntos da obra.
Pasaos......................
M Láaaro...................
Infanta.....................
Sacando arana-.-............
Parque.......................
Neptuno......................
Hsya .......................
Cantara..............-.......
C Arlos 8. ^	...........
VilUgas......................
Trabajos del taso...........
Talleresdel ramo............
Carreteras y carretoneros....
Serenos, almacén y oficinas...
Boyeros y rancheros........
Inútiles en barracón.....—
Convalecientes en idem.......
Reconocidos por sus dueñas...
He m bras en barracón........
Derribo da las murallas .....
Marianao ..............
Estevas.....................
Pisado de piedra............
Total.....
35 <
30
30:
10
100
90
94 11
6, .. 6 .. 8 .. 190| 6
30!
34
178 903 375 62 40
I I
40 -
73
O
. 8
186
265
8 11
•* 8
3157
I
RESUMEN.
Asiáticos....................... 178
Emancipadas................     909
Cimarronos.....................  375
Cumplidos.......................  52
En depòsito...................... 40
Peuados.......................  ‘.65
1
Total..... ..........
Habana 95 le Octubre da 1866 -Isidro Dial.
1119
-El Administrador,—.tur».
a,¿«uto. Ayuntamiento.
Secretaría.
Enterado el Excmo. Ayuntamiento en cabildo ordinario de ayer, de la carta provisional de racesion expedida por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en cinco del corriente á favor del Excmo, Sr. D. Pedro Pablo O-Reilly, en el título de Castilla con la denominación de Marques de San Felipe y Santiago; acordó que pase á felicitar a Su Excelencia la comisión nombrada al efecto, se tomo razón de dicha carta, y que hecha la publicación de estilo por la Gaceta oficial se le desvuelva el original al Excmo. Sr. interesado.
Y para que tenga efecto la expresada publicación libro la presente.
Habana Octubre 20 d* 1866.—P, I. del Sr. Secretario, Antonio Rui».
Enterado el Excmo. Ayuntamiento en Cabildo ordinario de ayer, de la carta provisional de sucesión expedida por el Excmo. Sr. Gobernador superior civil en cinco del corriente, á favor del Sr. D. Juan Francisco O-Reilly, en el titulo de Castilla con la denominación de Marques Justi» de Santa Ana; acordó que pase á felicitar á S. S. la comisión nombrada al efecto, Be tome ra/.on de dicha carta, y que hecha la publicación de estilo por la Gaceta oficial, se devueiva el original al 8r. interesado.
Y par* que tenga efecto la expresada publicación libro la presente.
Habana Octubre 20 de 1866.—P. I. del Secretario
A nimio Rute.
Acordado por el Exmo. Ayuntamiento, previa aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, sacar í remate el servicio de la limpieza de las basuras que produzcan las poblaciones de los Quemados y Marianao, son sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación; el Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto el acto de la subasta el dia 8 de Noviembre próximo, á las 12 de su mañana en la «ala capitular ante la comisión respectiva.
Habana 8 d* Ootubre de IS6$.—El Secretario, P. O,, Anteme Rui».
(Vías* el plisgs de eoadieiones pu»li«*l# «a le 4a««tn del
V) del eerrieota.)
Decanato de los Abogados.
Por disposición del Excmo. é Ilustrísimo Sr. Regento se lian comprendido en la lista de defensores por turno de eficio y de pobres á los Sres. Letrados, que en este alio han sido admitidos al ejercicio de su profesión, y se les participa para que los que no hubieren remitido la nota de la casa y calle donde tengan sus estudios, se sirvan hacerlo enviándola al Decano en cumplimiento de las disposiciones vigentes.
Habana 22 de Octubre de 1S66, Joeé Cintra,
laata Municipal de Caridad«
Presidencia.
Dispuesto por el Illmo. Sr. Director de Administración que se subaste nuevamente el suministro de víveres y leche para el Hospital de Caridad de S. Felipe y Santiago, durante el corriente año económico, el Sr. Gobernador Presidente, de conformidad con lo acordado por la junta, se ha servido disponer se anuncie dicha subasta, señalando para que tenga efecto el dia 27 del ac tual, á las doce, en la s tía capitular ante la citada junta municipal de caridad, con sujeción al pliego decond cio-nes que á contiguación se inserta.
Habana 12 d* Octubre de 1S06.—El Secretario, Cárlos Alvare».
I _
(Las eo*dicion»s se publicaron en las Qae. tas del 16, 18,17 y 1« del comente.;
Junt t «le <-obier ■ • ci Real ( electa
de oorretluro.
PRECIOS CORRIENTES.
A/.UCAIIKS PARA ESPAÑA.
Blanco ¡níerier á regular.....j
Idem bueno a superior.........
Idem florete..................
Idem trenes de Dereene y Rillieu
bajo a regular............
Idem id. buen# a superior.....
íogucho inferior á regular nt 8 á
9 (T. H.).................
Id. bueno a superior n? 10 á 11 id.
Quebrado inferiera reguiar nV 12
a 14 id................... i
id. bueno n? 15 á 16 id.......)
Id. superior n? 17 á 18 id.... >Nominal.
Id. florete n? 19 ASO id......)
Nonalaal.
64 A í.
74 A 74«
7» A •*.
:::: 1
>
Masottbado interior A regular...í. \
Id. bueno a superior.....;_____j
CAFES
Pinos.......... ...
De primer» calidad '9# segunda idem...
De tercera idum ............. I
rris'-bp» corrientes buen«» ___ )
Viejo de Ptu-R.'eo A 17 puños qq con plasos y el nuevo A 164 ein solicitantes y el criollo de 174 A 18 pesos qq.
CAMIllOF
LA»!»«......................... 60 d[v 19| A 20pg pre.
Paiís.......................... 60 upe 74 474 05pre.
Nueva-York..................... 60 d[v o. *2 á 23 pg des*.
SEÑORES CORRE ¡HIKES DE SEMANA.
Di 1 limos.—1 ». Marcial S. Miguel dependiente <h> i* Juan Burgos, D. Mauuel Díaz, de D. Jos# Valladares.
i r (■; casi mus v ac* ion i:F. —D. Diego Antonio Martinez, D. Joiquin de Vieente,dependiente de D. Fu erico Patron.
■ laburni Octubre 35 do lorio.—El Sindico, .man .lutiti.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Tenencia de Gobierno de la Jurisdicción de Jarueo. __Dispuesto por el Illmo. Sr. Director de Administración se saque á nueva licitación el servicio de la línea postal que ha de conducir la correspondencia desde el pueblo del Aguacate *1 de Arcos de Canasí, cuyo acto se verificará el dia 20 de Noviembre próximo venidero á las doce de la mañana sin falta alguna en esta Tenencia de Gobierno, se hace saber al público por cedulones y por la Gaceta oficial de la Habana, para que los que deseen hacer proposición lo verifiquen en pliego cerrado, según el modelo prevenido en el pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta dependencia á donde podrán ocurrir á enterarse los aspirantes; en la inteligencia que el tipo fijado para el remata no excederá de mil setecientos escudos anuales, y que será desechada toda proposición que no venga arregada á los términos prevenidos y no acreditase haber depositado en la Administración de Rentas Reales de esta Ciudad la cantidad de ciento sesenta escudos ó una obligación de persona de arraigo que garantice legalmente dicha suma.—Jaruco 18 de Octubre de 1866’—Pastore.
Habiéndose extraviado á1os pardos libres Juan y Eligió Zaldivar, María Eusebia Fernandez y María Antonia Zaldivar las cédulas que les fueron expedidas por el Capitán Pedáneo de Tapaste en el presente año marcadas con los números 39, 27, 37 y 36 he dispuesto que el expresado Capitán le* provéa de nuevos documentos, y que se haga saber al público en tres números consecutivos el extravío de aquellos, á fin de que pueda precederse contra quien haga uso de ellos ó los tenga y no los entregue para su chancelación á la autoridad mas inmediata.—Jaruco 19 de Octubre de 1S66.— Paetors.
Tenencia de Gobierno de Jiguani.—Habiéndose extraviado á D. Venancio Fonseca la licencia anual de tránsito que para el año actual le expidió el capitán del partido de Btire el dia 15 de Febi'ero último con el núm. 159, he dispuesto se le despache un duplicado y quede aquella s n efecto ni valor alguno, y el que la portare sujeto á las penas señaladas por las leyes.—Ji-gnaní Octubre 10 de 1866, Enrique Sa del Rey.
Comisaria de policía de San Antonio de los Baños. —Habiendo sufrido extravio la licencia anual de transito que con el núm. 151 se expidió por esta oficina en 22 ne Enero último á favor de D. Ramón Rivero natural y vecino de esta Villa casado, de 44 años de edad y Hacendado, el Sr. Teniente Gobernador de la Jurisdi-clon ha dispuesto entre otras cosas, so anuncie en la Gaceta oficial de la Capital, el extravio del expresado documento para que quede sin ningún valor ni efecto. —San Antonio Octubre 13 de 1866.—José Alaria del Cristo.
Ilustre A.i/untamiento de Nueva Paz.—Secretaría.—Presupuesta una escuela gratuita para niüas en esta Ciudad, se anuncia al público para general inteligencia que se necesita una Directora para la referida escuela, con la asignación anual de ochocientos diez y seis escudos, siendo de cuenta del Municipio el pago del alquiler de la casa escuela y los enseres, libros, papel ect. Las señoras Profesoras que deseen optar al empleo, se servirán presentar sus solicitudes á esta Ilustre Corporación hasta el dia 25 del corriente.—Nueva Paz 10 da Octubrs de 1836.—El Secretario.—Ma-nuel Benito Sobrino.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
AUTO*
El seflov alealde mayor de este partido judicial ha dispuesto -e haga saber A ¡os acreedores del Dr. ion Pudro Pablo 3 tez la Sr-ntenuia que A la letra liue:—“Gu.,aabacon octubre oneu da mil ochocientos sesenta y sois. Vistos se aprueba cuanto ha lugar en derecho el acuerdo celebrado por'os acreedores del Dr. don Pedro Pablo Saezeu lajunra verificada el d a dos de junio ultimo A que es r- ferente el acta de f jas doscientas nueve vuelta. Y resuitaud.» que todos ios acreedores quo asi tieron á dicha juu-ta y los que después han emú ido su pareo r, han pe tido qu a declare en «atado de concurso los bienes quedados ai fallecimiento del citado Dr. Saez á lo que no se han opuesto sus herederos Resultando según el computo que antecede practicado por el Escribano que don Parios irías Arguelles, la sociedad do Safford y compañía y el Dr don Jo é de Cárdenas, han obtenido las mayoría en persona y cantiña Jes, calificadas y na calificadas, para «[ cargo <le administrador e¡ primero, de refaccionista la segunda y de sindico representante de los acreedores el tetero á cuya mayoría es de agregarse la de los aeree lores que bau sido notificado y Dolían emitido sus votos, en virtud del apersi truniento hecho ,en providencia de diez y ocho de juoio fojas trescientas euarouta y y dos. Considerando que ya se estime este juicio, como prinei piado en mil ochocientos sesenta y uno, en ,ue el Dr. tíaez pidió esperas A sus acreedores, que ya se tenga como comenzado desde que sus herederos hicieron la promoción de fojas ciento setenta y siete, por beber variado su naturaleza, en virtud de haberse pe , ido en lajunta celebrada el dia dos de junio la declaratoria de coneur.-o necesario, para su sustancion atendido lo expuesto por los herederos en el escrito de fojas seiscientas dos, es de tenerse presente lo prevenido en la Reai ó: den de nueve de diciembre del año próximo pasado. Considerando que por razón de la declaratoria de concurso necesario, y del acuerno de los acreedores se priva A los deudores de la administración de bienes y que es de «tenderse al número de los hijos del Dr. Saez y la eda I en que se encueraran, así como haberse convenidop r alguno de dichos acreedores en la consignación de alimentos. Se d claran los bienes del citado Dr. Saez en estado de concurso necesario: se lia por administrador ádon CA.Ios Díaz Arguelles al que so eitroga-.An los bienes previa aceptación enferma prestando antes la fianza convenida á satisfacción de los deudores y ei síndico se ha por refaccionista depo-itariu A la sociedad de Safford y com aína, naciéndole saber para su aceptación para que con ta: carácter procedan A la recaudación de frutos, y demás actos anexos, bajo la competente escritura que se f amará eu unión de la r presentación deudora, del síndico de los acreedores, dándose cuenta al juzgado del proyecto de escritura para su aprobación y otorgamiento por los deudores y síndico. Se ha por síndico al Dr don J sé de Cárdenas al quo se hará saber para su aceptaciomeu forma, daciarándos# sin lugar 10 solicitado su los escritos de fojas cuatrocientos nueve y seise rentos tr inta y siete en que se pide que con arregloá 1, loy enju caimiento civd se confiera también e.-e encargo a don Antonio González Llórente para qiiejuntamente 10 ejersau: -e asigna á los hijos . herederos del Dr. Saezcuatrocie,,-tus escudos inen -uales para s is alimentos que losabouaiá el re-Lccionista dense los pregones de la ley a lo» bienes anunciándose por la Gaceta oficial y entrég ens- los autos al síndico qara que dentro de ie> cero día pr .mucva lo que corre-ponla. Francisco Miranda y Jimtiees.—Luis J. Marín. Y pa a-u publicación l.bro la presenteGuanabacoa octubre lo de 1863,—Luis J. Marín.
A 27
El señor alca de mayor de esta jurisdicción ha dispuesto en el inc óente al concurso d» don Lino Pino formado para tratar de ra cal fieaciou y graduación ¡e sus crédi os pasivos se notifique A todos os acreedores en tres números consecutivos de .a Gaceta ofi ial la par e dispositiva de la se, tenc a de graduación p,o uncía a que dice así:—Dijo 8. S'ia.: q e definitivamente juzgando deben pagarse n ,a ío.m , siguieme. En primer lugar, ios gastos uel juicio ó costas ro esales una vez que caucadas en beneficio ue los ace odores, y euebsequio deaseg r.rles sus derechos, les toca la preferencia, tín segundo lugar, á prorata 6 sueleo a ábra los que Uuu necho constar sus acr, encías en p.pelde giro, que lo son los expuestos don Manuel H mandes, d m Bernabé Martínez, don José María Cabrera, don Jnan e Erado, loa herederos de don Manuel María F brega*, don Jo*é Dionisio Martin z.dona Eusebi Marín, don Dionisio Fuuior» y don José Martínez. En tercer iupar lo-que aparecen en papel común que o son los referidos don Jaime Moreu. don Rafael Rodríguez don Jo,6 Agustín Calza tilia, don Vicente Bencomo, ia sociedad de V reliay hermano y do„ Josó Coll de Burgada también A pro-ruta. Y en cuarto y último lugar ios que no lian producido docu mentó alguno, que lo son ,os herederos de don Juan Bori, la sociedad do dhdus 1 y hermano, la do Vi, *ca y h rtnuno, don Francisco Gomet de la Masa, don Miguel Ruano, pa Iré, don Miguel Ruano, hijo, don Andrés Sierra, don José María Mai't nez Fran-iscoydonjosé Rodríguez igualineme a prorata: notifiquese porm dio de las comueicaciones oportunas a las que carezcan de legitima rep eseutacion y pubiíquese por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana: que por eíta que S. Sun. pronunció asi lo mandó y firmó por ame mí de que doy fé.—Juan Dot.—Ante mí, Pedro Eluta c • Rjoté. Y pata que tenga efecto íib.o la presente.—Guiñes yootuoreJl ao 1866.—Jo é Alejo Sa chez.	A 26
Eu la demanda seguida por Don José Perez contra D Gregorio Acosta sobre escudes; el Ldo D. Migad Berbarrosajuez de pa* del distrito del Cerro ha dictado en 1. b idia de Acosta e, fallo s guiente:—Habana octu re. 13 d IS66.-E11 la dem neta, establéala poi Don José Perez contra Don Gregorio Acosta en cobro de oce escudos, seguida eu rebeldía por taha de comparecencia del demandado. Resultando: que Don José Perez hizo A Don Grego .lio Acosta y le remitió por conducto de un dependiente un par de b tmes apr, ciados en doce escudo»; cuya cantidad ofre i • pagar Aou.,ta en presencia de Don Frau isco P ñe,a y 1 >ou Ju.ni Mar uuez según han declarado estos. Vistos. Cous derando: que ai comprar Acosta los botines cuutram la Obligación de pagar el precio convenido cou arreg o A a ley veintiocho, título quinto, partida quima; definitivamente juzgando se condena A Deu^Giog ,rio Acuita A que pague A Don Jo.e Perez en el ténn.no do seis dias los doce CoCudoe emaudadus y eu las costas causada,. Notifique e esta sentencia eu los estiados del juzgado, pub.íquese en la Gaceta oficial y fijes: eled.cto correspondiente,—Ldo. Miguel
Barban-osa.—Mateo G. Alvares.” Y para su publicación libro la ! pioseute. Habana octubreJ8 do 1866 —Mateo G* Alvarez,
A 26
Por auto del Sr. Áiculde mavor del distrito de Jesús Maiía y por ante mí como encargado do la escribanía pública de Don Eugenio Pontou A conree .eneja dei expediout« ejecutivo seguido por el Sr. Don Cipriano Aruedo contra Dona Merced Benit z viu-d . de Lomas on cobro de 6266 oseudi s e plata pruce lentes de pagares vencido», está mandado se requiera por tres numero» déla Gaceta oficial A Don U. P- Beé para que en el acto exmbaen la escribanía de mi caigo los 90 pesos á qae as- ienden los tre» meses do aiquder vencidos eu último de Abril pióximo pasado en que desocupó ,a casa perteneciente á dicha Bonita'. en el barrio ce Je»us del Monte calle del Maraño» do la Torr número ‘45, y que por estar embargados debió satisfacer en la eserióanía de mi cargo, apercibido si no lo verifica de embargo do b.enes y de su cargo las costas A que diese lugar y para su publicaeran como está prevenido .ibro i» presente. Habana y Octubre 13 do 1866. —Br. Andrés Masen.	A 35
El Sr, aon Hilario Cianuros y Correa juez de paz uo distrito do Colon de esta ciudad en las diligencias dej ticio verbal seg i-do eu osio juzgado por den Pedro Angel Díaz con don V ctor Hestles en recl .macion Je oscudos lia dictado la sentencia siguiente:—Eu la ciudad de la Habana A 8 de octubre do 1865: el licencia lo den Hilario Cisneros y Corr-a juez de paz dol distrito do Colon d jo: que vlato lo alegado y probado y—Resultando: que don Pedro Angel ,úaz demandó á don Víctor ,h stiespara que le pagase ¡a Cantidad do 257 escudos con 400 rniléíiinoa procedentes de carne que lo lia suministrado, y que poz no haber coinp,-recido el demandado al acto se la dee.u.ó rebelde y contumaz y sé mandó continuar el juicio.—Resultando: que recibida íadci mauda A prueba el actor presentó a los testigos don J uau Bautista López y Uon Agripiu Gómez loa que lian declarado sor ciérnala deuda reciura da expresando la razón de su didm.—Considerando: que »1 dicho de estos dos tosii.o» constituye prueba pVna de la certeva de la douda confoeme lo estab,acido por la ley 32 titulo 16 partida 3 teniendo presente lo que ordena la 1 “* títul; 14 de la misma partida. Definitivamente juzgando condeno A don Víctor Hasties . que en e, término de tercero día de y pague A don Pedro Angel Díaz los 257 escudos que le roe.ama ton las costa» doljuiclo. Notifiques» esta reso ucion al demandaUo «n los estrado» del juzgado por edictos y puf la Gacela oficial. Asilo proveyó ei señor juez firmando comnisgo «1 Secretario de que cer tífico. — Hilario Cianuros y Coirea.—José Oits, secretario Y para Su inserción eu la Gaceta oficial según esta mandado libio la presente en la Habana a 18 de octubre de 1866.—José Oits Groar, »ocreunió	A 25
Eu providencia dictada el dia de ayer por el señor aicalle mayor dol distrito de Jesús María don Manuei Autoniu Palacios a consecuencia del incidente A los autos de la testamentaria de don Jubo Maique* tramados para averiguar los dueños de, directo dominio de tas casas números 42, 44, y 46 de la cade de ios Angeles correspondiente A dicho juicio, esta dispuesto que por tres números dula Gaceta oficial so publique la resolución cuyo tenor es ei siguiente:—Habana junio 2 de 1865.—Vistos: con el me Uo de la certificación que antecede teniendo en consideración lo reco.ueuílado en los escritos de fojas nueve, treinta y treinta y seis, asi como ei tenoi de la» escrituras compulsada* d, »de la veiu-te a la veinte y siete: y considerando que adema» de los muchos unos que han transcurrido desde que se vendieron las ca3as con pacto de retro, lo. Interesados no han concurrido A deducir sus acciones a.pesar de los llamamientos que se les han hecho y del apercibimiento que contcnia la convocatoria certificada: se deela-rudecaido el derecho de rotrocomprai las casas A que se oraitrae este cuaderna, y que debe anotarse asi en las respectivas escr tulas después que, qublicada e, ta decl aatoria por tres numeres do la Gace.a oficial quede ejecutoriada la presente resoiuciou: liquí-deuse tas costas y páguenáe por cuenta de la masa hereditaria de don José Marques.—Maira.—José A. do Quiñones.—Haouna octubre 16 de 1866-—Br. Andrés Masón.	A O 25
En les autus promovido» por doña Juana de la Cruz Valdés do Inocencio solitaudo la disolución de la capellanía mandada fundar por dispos cion del t’bi o. Don Josó Cipriano Inocencio se ha dispuesto por el Señor Aloalde mayor de Bel n qu por treinta dias se haga la convocatoria qu<- previene el auto quo á la lc-tia dice.—Habana Octubre 15 de I860.—Visto: con lo certificado por el escribano, se declara consentido ejecutoriado y pasado eu autondai de cosajuzg. da el auto de 19 de Setiembre último foja 87: en su consecuencia couvóquese por término de treinta A los que se consideren con derecho a dichos bienes para que se presenten dentro de dicho término con los documentos justificativos que lo crediten y eon certificación del resultado de las convocatorias dése cuent,. LUseras. Br. Fe ipa Fuman: Y para su publicación libro la presente.—Habana Octubre 1, de 1866. -Por ocupado., del Ldo. D. Felipe Fuman.—Br. Buenaveniuru G. Galicia.
G I 25
El señor don Luis de Alda alca de mayor d -1 Cerro ha dispuesto eu ios autos promovidos por don Nicolás Vaides solicitando esperas do sus ameeduree quo eu tres números consecutivo* ¡e la Gaceta oficia! se notiíiquo á los referidos acreedores d -quienes se ignora su residen ia la providencia cuyo iterttl contesto es el siguióme.—Habana y octubre 16 de 1863.—V stos: cou lo certifica o por el escribano y domas actúalo se aprueba ouauto ha lugar en derocho como se so,ic ta el acuerdj 1 erado en el acode foja 25 condenando e A los interesados A estar y pasar pocél en todo tiempo A cuyo efecto tuterpone el juzgado su au-tori aden debida forniay eotréguense loa autos ai Síndico para lo que correspon la previa notificación do osie auto á los interesados veriticAudose por la Gaceta oficial A los que se ignora su res dencia.—Alda —Br. Juan F ancioco de los Rey«».—Habana y octubre 26 de 1866.—Juan Francisco délos Reyes.
A I 27
EDICTOS.
Por disposición del señor alcaide mayor -do «at 1 villa y por ante mi A consecuencia dol concurso vom ;u i o du don Manuel Cm-ivose fia-mandad • se publique 011 la Gaceta oficial el edic o del tenor »¡guien e:—D. Fed -ri o de Lima y Re ité alcaide ma yor sustituto ds esta villa y su partido jude u. pe. 8- M. etc.— Hago saber que > n virtud :e providencia de o n > de corriente, refrenda a por el infrascr-to escribano se cita y csnvoca á jauta a 10-acreedores al cora-ur.,o vo.unt irio de don Matine, Cuervo v, eino de , uvb o de Regla y A los designados por el deud rqu sundou Fianeisco L tt ¡a, don-José Ro Iriguez Miranda, -on Jo sé Ma ,u 1 Izquierdo, uon Bartolo ué R tilos doaJosefQu.ua na, don Jayrne Perié y don Pedro Perez para tratar de las esperas que impo.ra d« ellos, cuya junta tundra efecto el dia 8 del me -próximo entrame á las ou<-e de su mañana en ,a audiencia de es teju gado, asistiendo cou el títuio de sus eró Utos bajo apercibí miento de 110 sur a Imitidos do lo cauirario según io prevenido «n los amemos de la ley d enjuiciamiento civi, y de que lamen clonada junta se celebrará sea-cual fuere el numerode lo» concluientes, y estar n obi gados los qu,- no asistan .1 estar y pasar pollo queaoueiden ros concurrentes. Dado en Guanabueoa A 15 d octubre de 1860.—Federico Lima y Reaté-—Por caudado de su soñoria—Francisco W. Aameugoi. Y al e.ecto ,ibro ia presen,e —Guanabacoa y ocuiora 15 do 1866.—Francisco W. Armen ol.
E 23
Don Enriqus Muisndt: Buycr ahogado d$ los tribunales ds la
Nación y alcalde mayor del distrito ds Colon de esta capital.
Por el pres -ule rato, llamo y emplazo por tercera y últi a vez y tárunu'o da nueve días A <• »'ligue, T un is Di ,z Palomino: untura) de Qulvicau, viudo, de 56 años labrador que es sordo para que »« presente en dicho juzg do ó en 11 cárcel A reeponder a los cargos que le resulta en c usa ou- se e sigue por herida inferida A la moten-a María Paula ligarte si asi lo hiciere 3« le oirá y administrará justicia y de un se le declarará rebelde y contumaz parándole ei per uicio quj haya lugar —Habana y octubre 34 de 1866.—Enrique Meaeude».—De orden de su se noria Manuel Barrete.	E O 28
Per decrete provebido por el Sr. Alcalde mayor del uistritu de Jesús »María.—A consecuencia del intestado de d ña Gertru-di, Lamar se ha dispuesto q e en tres números cuseocutiv ,s de la Gaceta oficial se publique el edicto qae se acompaña. Habana y Octubre 25 de 1856.—Por don Andrea Mtson. —Manu d Pudifia de Aguinr.
U. Manuel Antonio Palacios Alcalde mayor de Jesús María
Foresta mi primera caita de e neto se eiut, ha cay einpiaz á le» que sé consideren con derecho á heredar-á doña Gertru i» Lámar de esta naturalidad y vp -indanohija iejltima de don L lis y de doña Isabel Vicens,y viuda de doü Juan José Dies yJG vives que fa,lució sin testar eu26 de Febrero úit.uio erado 85 años de edad, para que dentro del término legai do troiuta días comparezcan eu ene Juzgado por eoudu to do la gcrlbauia a cargo del infracrito escribano, A_ deducir las acciones y derecho» con ,jU„ se creen asistidos cou arreglo i los anícul s 368, al 371 de la ley de enjuiciamiento civil; apercibidos do que pasado dicho término sin ver,ficarlo le parará el perjuicio que hila lugar que asi lo h mandado en el intestado de la espresada Lámar. Habana y octubre 25 de 1866.—Manuel Amonio. P .lacios.—Por mandado de su rne.cod y per D. Andrés Masón.—Manuel Padilla d» Agular.	E 28
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Móuieo Vil r.enda, para que el término de nueve días contados desde esta feclt i se presente eu ¡a Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu lu causa crimina fo, uñada porei robo cou violencia perpetrado en la pe son-, de don Antonio Frunqui Alfaro en unión del de igual clase José de la , oucepciou R cío; y de hacerlo asi se le administrará ju.v cia, de lo contr uio se le declarará rebelde y contumaz éincursaen as penas de 1* ¡.-y, y por bastantes los estrados oel juzgado en donde se le harán iaa notificaciones, las que surtirán ei m sute efecto como s fuesen A su' persona. Habana y Octubre 19 -t** 1866.—Manuel Antonio Palacio,—Br. Bernardo del Junco.— Y para su pu dicucion eu la Gaceta nfi -ial libro la presente. Haba na y Octubre 19 de 1866.—B.. Bernardo del Junco.
E O 27
Por esta mi s«g inda carta de e licto y pregón, cito, llamo y - mplazo á don Juan M mes, par i que dentó de nueve di as si-presente en la caree' pública A descargarse de la cui ,,a que le re sulta eu la cau-a f rinada por haber acometido c m armas en unión de otros, á don Alejandro González López, seguro que se le adrni-nistrará justicia, y dé lo contrario se lo declarará rebe,de y cunta maz 6 iucurso, n las penas de la ley y por ba-tantos 1 s estrados para las notifi aciones y domas trámites del juicio. Habana y octubre 17 de 1866.—Mauuel Ant año Palacios. -Por insudad » de su señoría —Br. Andró > Mizou. Y" para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana y ootubre 17 do 18d6 -Br Andrés Matón.	E O 28
Ldo. D. José lie Luna y Anientibar. juez de paz del distrito de
San Cristóbal, y alcalde ma or sustituto dd mismo.
F9r esta mi primer edicto cito, Jamo y emplazo al asiático Emeterio, cuyas genera,es se ignora y el cual se hallaba en la casa de D. Agapito Gere ia, calle an .ha del Norte núm. ciento diez y seis, para que en el término de nueve días contado-» después de la última convocatoria, se presente n 1», Real Cárcel A e-cargarse de la cu pa que le resulta en la causa formada por hurto do íopaseft ia citada casa de Gereda, cierto y seguro de qu« si asi ro hiciere; se le otra y administrará reci a y cumplida justicia y en otro caso so le tendrá por rebelde y co„tu „Az é iucurso en las p ñus de laley, Que así io he dispuesto eu ia referida causa,—Habana Octubre veinte y dos de mil oohoc entos sesenta y seis,—Luna y amenabar.—Por mandado de st^senoria, Frau-C¡ -co de Gastro.
Por este m. segundo edicto cito,llamo y emplazo al negro libre José Ramírez, natural de Puerto P.í cipe, so tero, calesero, de cuarenta unos y vecino que dú o ser de la calle d Manrique, solar de Las Tres Naciones, pa a que en el termino do nueve dias contados desdo esta fecha se presente p'eso eu la cárcel d esta ciuda i á descargarse de la culpa que i ■ resulta » u la causa formada para averiguar su verdad r,. noinor» y urucedeucia, cierto y seguro e qnu si a-6 lo hiciere s,‘ le oirá y administrar r cu y cumplida justicia v on otro caso se le ten lia p r re ue doy coutu inav, é iucurso en las penas de ¡a ley. Q i : asi lo wago mandado eu la referida cara,a. Haba a octubre 32 de 1666.—Luna y Ain •• uabar.—Por mandado de su señoría—F»aucisco de Castro.
E O 37
Por este mi segundo «dicto y pregón «ito, llamo y emplazo A
don José Forre ra y Várela, para que en el término de u u:ve días eoutados desde.cstafecha Comparezca ea la escribí:, nía del actuario A nombrar abogado y procurador que so encarga del tra-'ado de la acusación del promotor liscaque e le cou fiera en la ean a formada por atropello con un c che A D. Felipe OrtiZ Maitiaez, apere bido en su defecto de egturse la causa y fallarse eu rebeldía quedando incurso en la* p ñas de la ley. Habana octubre 21 de 1868.—Luna y A raen abar.—P„r mandado de su señoria -Francisco de Castro.	E O 27
Por osta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A los negros Severo y Francisco, esclavos de doña Dolores Varela, si .primero natural de esta ciudad de 18 años y ca'esero, y el segundo congo, como de veinte años y cocinero para que en el tennino de nueve días, después del último anuncio se presenten preso en la Cárcel de esta ciudad A descargarse de 1», < ulpa que les resulta en la causa formada por hurto de cuatro mil pesos y dos certificados de depósito, seguros de que si añ lo hicieren se lo administrará recta y c mpl da justicia y en otro baso se les tendí' por rebelde* y contumaces e mcutsos en las ponas de la ley.—Que asi se ha d spu *to en 1a referida causa —Habana octubre 20 do 1866.—Luna y Amenabar.—Por mandado de su Sria,—Francisco de Casiro.	^E O 21
D. Gabriel de Castra Palomino aloalde mayor do estepartido judicial por S. M. »te.
Por esta mi primera carta de edi to y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo libre José Valdés, natural de la Habana, vecino de San Antonio de Rio B anco, de oficio tabaquero y de veinte y ocho años de edad, para que dentro de nueve dias despue* del Último anuncio se presente en la Cárcel pública do e ta ciula i A descargar»^ de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por hurto de diez y sieie caballos del Lio. Don José Joaquín Martínez E izarán, cierto ie que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo comrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Tribunal p ,ra ¡as n,»tificaci,mes y domas t'ámites ulteriores Jaruco octubre 21 »ie 1866—Gabriel de Castro Pa omino.—Jacinto Villageliú. Y para su publicación en tros números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Jaruco ut upra.—Jacinto Villageliú.	E O 23
D. Luis ds Alda y Tapio secret ino honorario de S. M. y alcalde
a,yor del distrito uel Cerro 6,'c.
Poresia mi primera carta de edicto y pregan, cito, llamo y emplazo A don Francisco Saiuz, natural de Vizcaya, vecino del Cerro, estatura baja, eaviralto eu carnes, ojo» oscuros, nariz y boca legu ares, de treinta años de edad y cerrado de barba y con big' te, para que dentro de nueve dias comparezca en este juzgado á descargarse de la culpa q »e le resulta en la causa que se le s gue por alzamiento, cierto y siluro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley. Habana octubre 22 de 1866.—Luis de Aída.—Por mandado de su señoría—Br. Oaspar Viíiate.—Habana octubre 23 de 1866.—Br. Gaspar Vi-llate.	- E O 28
Por osta mi primera cariado edicto y ¡»regen, cito, llamo y emplazo A don Servando Rodríguez, como de veinte años de ed d, estatura baja, envuelto on ca nos, color blanco descolorido, ojos paidos, nariz . boca regularos y lampiño, para que dentro de nue-Uias so presente eu este juzgado A descargarse do la culpa que lo resulta en ,a causa que se le s glie por esta a ád n Gabriel de Coca, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebeldo y contumaz e ¡n-uursoeu las penas de la loy. Haba,,a octubre 22 »le 1866.—Br. Gaspar Vnlate.	E O 28
Don Praneisco Miranda tj Jimence, Aloalde mayor de esta oilla,
y su jurisdicción ete.
Por e.dami segunda carta de edicto, cito, l atí»» y emplazo A don José Antonio Martínez (a) candanga hijo de Antonio y de María Peña natural de 'Canarias, vecino de Regla, de °7 años de edad, e¡ - reído la mar, estatura regula , color trigueño, pira que en el término de nueve dms cornados desde la fecha, so presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resu t» «n la causa formada por homicidio de 8 ntiago Alvarez seguro de que si asi lo hiciere se 1 ■ oirA y administrará justici» y tle lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó inc ,rsr> en las ponas de la ley.—Guauubacoa octubre 19 de 136(5.— Fr .ncisco Miranda y Jiménez—Por mandado de tu bria.—Francisco W. Armengol. Y para su oublica. ion libro la presente.—Guanabacu* octubre 19 de 1863,—Francisco W. Armengol.
E O 27
D. Rafael Cúsanoste.y Jiménez alcalde, mayor del partido judicial
de esta villa de San Antonio por S. M.
Por esta un primara carta de edicto y pre ron cito llamo y emplazo A D. José HeiUandozy Hernández natural dol Guayabal de estado viudo como de treinta y do» año* do edad d estatura regular, color trigu ño con una ci, at iz enla frente y o’e regular' porte para que ».entro de nueve días se prese te ou l» cáreei pú »h-de e esta villa A descargarse de la-culpa que le re-ulta en 1 s criminales que sa »e siguen por tentativa de asalto y robo A D. Ignacio de Arzola, cieno y seguro de que si asi lo luciere se >e aüim-ulstrará cumpl.da justicia y de no se e declarar rebelde y contumaz é .ocurso e las p< mis de ia lev y p r bn tanto ios estra tos d i ju ga lo. San Antonio 18 e Octubre de 1836. Rafael Casa-nova.—Por mandado de 8. feria.—Pe .ro AccVcdo.—Es copia ut su,»ra.—Pedro Arevcdo.	E O 27
U. Juan Dot y idicaans Auditor honorario de Marina y aloalde
mayor de esta vela y sil iurisdiccion por S. M. etc.
p.,r esta mi segunda .rart de edicto o to, llama y emplazo A los asiáticos Matías y Pautaieon, veciuqs »le ia Habana paia qu» en el termino de nueve días s» pregunten en la cárcel pública ue do esta vil,a A descargarse ue la culpa qu ■ los resulta en la causa que se les sigue por robo en casa dol asiático Domingo, Vecino esta villa, ciertos y segaros d- que si asi lo hicieren »9 les o -ia y administrará justicia , y do lo contrario se les declarara rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley y por bastantes ios est.ad- s d 1 juzgado donde se ¡es har. n las not fic¡.dones qué ocurran. Guiñes y octubre 19 de 1866.—Juan Dot.—Por inan>.a :o uo su señoría—José Alejo ai,chez. Y pata que tenga efecto dion» inserción ii >ro ia presente.—Guinea fecha ut sepia.—José A'*-jo Sánchez.	E O 36
Por «sí» mi segunda carta do edicto, cito, llamo y e uplazo á Don Garlos AUen, natural de los Estados-Unidos, vecino de la ,-i-oana, ma ¡stro da azúcar, eamdo, de u»renta y cinco años de edad, para que «n el tei mino de nueve días se presente eu este juzgado A un acto de usticia d apuesto en a ,-ausa que se le signo po lesiones á ios asiáticos .Audi, s, Manuol y Atanasiu. co-"•nos del ingenio Armón a, de D? Rosa Andoain de feculls; cierto y seguro de que si asi lo bicier se le oirá y administ ara just.cia y <f lo contiario se lo declarará rebelde y contumaz ¿ incurso en .as penas do ,n le, y por basta,ne los estrados dei juzgado para lotifica:ie. Gfi ues y octub^p I9de 13 »6.—Juan Dot.—Por mandado de feu feriados» A.ojo feancheZ.Y para que tenga efecto dicha inserción »ibro la presente. Güines fecha ut supra.—José Alojo áauuhcz.	E O zñ
Por esta mi segunda carta de edic*o, cito, llamo y emplaso á Do Vic -ntu Marín, natural ae »Mallorca, de estatura regu.ar, a • g-» cargado j,-espa das, pelo negro, barca cenada, con parida y D.gote y como de tr inta años di» edad; para que eu el termino ,lc nue ve dia-i se presente en la carecí públi a do esta vida a descargarse de ia cu,pa,que le resuda an »a causa qu» se le sigu« por a,ata á Don Jua*. Aiberti y falsedad, cierto y seguro de que si
0 h viere so 1« liara ¡us-ioia ) de lo contrario se le declara-cu rebelde y contumaz é in urso eu las p-mas de la ley y por basante lo estrados del juz rudo para uoiífi 'arle. Granes y oetu-
re 19 de 1385.—Juan Dot.—Por mandado de su señoria—José A ejo -anehcz.Y para qae tai g» efecto dicha inserción libro la mésente. Guiñes fe. ha ut suma.—José Al-jo Sánchez.
‘	E O 25
Por esta raí terco a earta de edicto, cito, llamo y emplazo ádon Juan uvarez natural de Astur as, vecino de la Habana dep mfiuate de comercio, y criador que fuá de la línea féirea nú i» ro once; para que en el termino ue nueve din» se presento en a circe pública üe esta villa, A descargarse de la cu pa que le resuda eu la causa que se le sigue por Herida a don Manuel Ful güira cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi ni irai'ájuatio.a y da lo contrario se ¡e declarará "'belde y on-tuinas é iucurso eu 1 ,s penas de la ley, y p »r bastante ios estratos del juzgado onde se le ñaian as notificaciones qu« ocui-van.— ritmes y octubre 19 de 1866. J,,an Dot.—Por mandado »le -u Sria.— José Alejo Sánchez Y para que tenga efecto diana inser ion libro la presunto.. Güines fecha ut supra—José A - jo Sánchez	E O 25
Pul- esta mi tercera curta ds edicto, cito, llamo y emplazo
1	J,,u Pedro So o, ranura, do Uaiicia, soitero, »uayor de edad,
y celador que Ua sido de ia línea férrea de esta viña para que eu «1 tsrtniu de nueve dias, se proseare eu la cárcel pública de esta villa, á descargar-c de la cu pa qu» lo resulta en la causa pe gm ia por falsedad y allanamiento de las moradas de don Gouaro Botancourt y don Bartolomé »Marcuyda; cierto y seguro de que si así io hiciere se i« oirá > a imini-trarA justicia y de io contiario »e le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas do la ley, y por bastante» los estr ,dos del Juzgado para no i-flcaile.—ií'iines y octu re 16 de 1366—Juan Dot.—ror mandado de su Sria,—José Alejo Sánchez, Y par que tenga ei'ec-o dicha inserc.on libro la presente.—Güines fecha ut s pra. —Jo.-é Alejo tíauchcz.	E O 26
Donjuán Llasseru y Garrida Alcalde mayor del distnto^de Bete.i
de esta capital por S. M. A-.
Por osta mi segund . caita de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. N.coiás Lop-z y á U.Luca» Yitbiri cuyas generales se ignoran para que deniro de nueve dia» se p e,cuten presos eu la rea i cárcel do es.a ciudud á descargarse déla empaque les resulta en la causa que se 1 s signe por quiebra fraudulen-n, seguros que si asi 1 » hic eren se ,es oirá y administrará justi eia y de lo contrario seles dee arará rebeldes y contumaces Jó incursos eu las penas de la ley. Habana octubre ¿1 de 1866.— Juan LlsSi-ra.—Por mandado de ,u señoría—Juan Rcgucira. Y para su publicación libro la presente. Habana fe ha ut supra. luán Reguoira.	E O 37
Por esta m» tercera carfa dnedieto cito llamo y einp are á D. Francisco Fe nandez Figures natural de Ast rias caeado Je 28 nos de edad veci o quo fué le la callo« do la Bomba número treinta y cu »tro p »ra que dentro de 9 dias se preseulc en este juzgado por conducto del actuario o contestar el traslado que se le confiere en :» eau-a oriminul seguida A D OueS¡ano Carnb 1 seguro do que si así lo hiciere sa ie a i minia rara cumplida ju.--t/cia y »le no se le declarará r balde y contumaz incorso en las penas de la loy y por bastantes los estrados de.l Tribunal donde se notificarán todas las piovidcnci-is qno recayeren.—Hanana ^ octubre Id de 1866.—Juan Líasela.—Por mandado de su feria. Garlo- Laureut.	E O 25
Nos D. Jase Sancho de Lescano, Pbro. Abogado de tos Tribunales
nación les, juez eclesiástico en comicton, Provisor y Ticario
General de este obispado por el Eterno, t Illmo Sr. Obispo
Diocesano etc..
Por el presente citamos, llamamos y convocamos A todos lo» que se consideren cou derecho a la propiedad de la capel,a ia de D.1 »'1 oiade.ia H »sa .e lódd peso» ó seau 3213 eseud s de principal vacante , oí haber Contraído matrimonio don Juan Nepo-,nucen ■ José Mo tie par que dentr de nueve días comp rezean aute Nos A deducir el qu« les asista apercibirlos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Y para que llegue Aujiicinde tolo» fiie-ie esta «dicto en la feanta Iglesia Gateara, e insértese eu un número de la Gaceta oficial de esta ciudad.— Dmo en ia Habana A JS de O ore. de 1866.—José ■■sauch.» de Luz 'mi,»,—Por mandado de feu feria. Lima.—Ldo José Francia co de Ayuna.' Y para su publicación iibro la presente.—Habana Ota» • iJ oe lodo.—Lao. José Francisco de Avala.
E n 25
.«i; n k *- 9-.<*
P.»r deposición del señor alcalde mayor del distrito de Colon «ne»ta capital, ec ¡i. di-pucsto «i día treiuti <iei errie», eá las once ,»e ia inau..na eñ fus puertas del juzga io » to eu la calle An • »a del Nort número ciento seserau y ueve se pre eda ai cuarto pr gen.» re .»»ato Je la mita I del caftal titulado Pora y L, n a, ubicado en tierras de Ariguanabo, partido de Guay ba, j.uis l.ccion de Guana, y, tas do él io to en ci co m-1 ciento ci t-cu uta y sois po-os setenta y ciu o centavo.- á fin de que ei que quieta uourra al tugar en día y hora señalado Y para bu publiea-
1
cion libro ia presente. Hab ita y octubre 23 de 1866.—Manuel PimentcT.	R 28
. Eu autos promovidos por doña Rosa Ferrau de Buiga contra don Pedro Cayetano Lape* en cobro de pe-os, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Ci istóbai por ante mi, tenga efecto eu las puertas del juzgado el dia veintinueve del actual A as diez do su mañana el remate ¡o una casa situada en el barrio do- Cerro, puuto que ritulau La Ciéuagu calle d • feauia Rosa nú-mero dos esqulua á la de Aidecoa tasada en ocho mil treinta y cuatio escudos setenta y un céntimos. Y para su pubbcacion en tres núinoros seguí tos libio la rósente. Habana octubre 22 de 1866.—Por ocupación de Don Gabriel Ramírez—Feiipe María Soya.	R 38
Por «uto proveído por el señor alcalde mayor Jel distrito de San t,ris óbal ante mi en la testamentaria de doña Rosa Aunuricli de Soidul osta dispuesto se, anuncie al público estarse dando l »s pregones de la ley A ia mitad de ua terreno situado »n la calle del Refugio núm. 2 esquina A la de los Baluartes, el cual consta do 2UÜ4 metros ,¡e fre ito 7836 inetmg d ■ fondo y 1187 metr s frente de fondo tasado ou 61398 escu los 600 milésimas,—Habana octu-bj'o 20 de 1856'—Francisco de C .siro.	R 26
El señor don Juan Lia-era y Garrido alcalde mayor de: distrito de Balen por ante mi ha dispuesto á cons cueucia de los autos al concurso de doña Mana del Rosario Valdés de Caballero que por treinta mi neros consecutivos de ,a Gaceta oficial se haga s ber a. público e > general e haberse seña ado el ia seis del entrante noviembre para el remate del i genio titulado La P ría situado eu la jurisdicción dd Matanzas, partido du feanta Ana, cuartón de la Mocha, compuesto de treinta y siete caballerías de tieri a con su dotación de »clavos y chinos, máquinas y domas auexidndes, tasado on c ente noventa y tras mi: trescientos ■ souta y si te pesos, cinco y medio reales, ó sean trescientos ochenta y seis mil setecientos treinta y einoo escudos, trescientas serenta y cinco mi ésimas; A fiad# que #1 qu# quieia hacer propos.eion ocurra por .rato mi A instruir»: ó el dia señalado al juzgad», sito en la calcada de Beiascualn número i. Habana octubre ó de 1866. —GArlos La nvnt.	H 13
El señor don Manuel Antonio Palacio alcalde meyor de J». sus Mana ¡»o, ante mi A consecuencia de la testamentaria de dou Domingo Proís y ( astro ha dispuesto se publique por la Gaceta oficial en treinta días e,,niecutivos estarse dando los pregones de k ley A las casas siguissueb' callo de las Figuras núm, 71 tasada en dos mil trescientos setenta y ocho escudos cuarenta y un milésimos, otra en la misma calle núm, 91, en cuatro mii ochocientos sesenta y cuatro escudos treinta y cuatro mile imos, calle d# Rnbalcaba num. 13 eu intl doscientos ochenta y nueve escudos veinte y siete milésimos, otra en la misma calle núm. 15 en mil doscientos ochenta y siete »-curios no vera a y seis miléeinios calle de Antón Rucio núm. 41 en dos mi, setecientos veinte y cuatro eseudoe ocho milésimos, otra en la misma calle núm 44 eu cinco mil trescientos cuarenta escudos ochenta y un milésimo, otra en la misma calle núm. 45 en cuatro m.l ochocientos «lenta y un escudo tremía y nueve milésimos otra en la propia caii»; núin 47 en tres tuil qninieutoe cincuenta y uu escudo ochenta y dos milé-irnos, otra en la indicada calle núm, 49 uu dos mil doscientos ochenta y cuatro escudos setenta y dos milésimos, otra eu la misma calle núm 51 .en tres mil setdento» noventa y uu osrado ochenta y un milésimo y otra en ia misma calla num 74 eu tres mil ochocientos sesenta y nu escudos cincuenta y nueve milésimas. Y' pura qu9 tonga ofecto dicha publicación libróla presente,—Habana setiembre 28 de 1806.—Mauuel Padilla do Aguiar.	R 9
Por disposición de la Junta do Almonedas está señalada la del día 26 del corriente para ol remate de los oficios de piuma que siguen: escr bauia pública cabildo y Real Hacienda ,,e Bayamo tasada en 800U escudos: escribanía pública caoildoy Real Hacienda ne Baracoa tasada cu 200b escudos: y tvnutador de hipotecas do Manzanillo tasado ou 2000 escudos. Y para su publicación lii.ro ia presento.—Habana y octubre 24 de 1866.—Ldo: Marcelino do Alio.	R O 27
Por disposición de lajunta do al uionodas está señalada la del dia 26 del corrióme para el remato de los estancos de juego de gallos de ios partidos que siguen cou advertencia de que para ser postor es necesario ei depósito previo eu la tesorería general fie Unele da de la cuarta parte de, tipo señalado *1 estanco que trate de subastarse.
CON PROPOSICION.
Partidos Manzanillo, alacranes..
Tipos Es. 100U roo
Propostoli. Condiciones
1010 500
SIN PROPOSICION
Por anualidades adelantadas.
Contado
Palacios............................   Es.	1000
Santiago de las Vegas.................... LifeO
Yaguaramas......................... ....	560
Jibacoa ...............................     136
feanta Mí del Rosario ..................... 220
Rio Blanco.................................   no
Nueva Gerona............................ 2 0
Dátil...........................    ....	160
.Sau.luaay Martines.....................    6500
Mantua ...	    314
Hoyo Colorado............................   160
Sau Luis de laCeiba......................   27¿
San Cayetano............................ -	220
feeiba d«¡ Agua...........................  410
Nueva Paz................................  17u0
Oasiguas.................................    102
Consolación dol Sur.....................   6700
Rio de Ay.................................. 600
Guanabacoa ..... ........................   5205
Palma.....................................   3U0
Wajav.... ...............................	264
Arroyo B lauco......;................... 000
Pinar del Rio.„... ....................    7300
Pahná Soriaun',............................  560
Caney....................................... 160
Caraba! lo................................ 1200
Guubasiabo..............................    600
Barrancas ...............................   160
Sau Cristóbal............................. 2120
La Salud................................    500
Mayarí.................................... flOü
EN PREGONES DE ORDENANZA.
Ladnk Habana........................   Es.	84000
Sipiabo................................     600
Marianao................................  18110
y «ra...................................... 5U0
Matanzas................................. 31015
Bauia Honda................................ 200
G bara..................................... 880
Guautánamo ............................     600
Y para su publicación libro la presente.—Habana y Otbre. 24de 18ÓÓ.—Nicolás Vilh'geliú.	R O 27
Lo» remato» de las casas de la calle de as Damas núm. 31, 63, 35, 37 y 3 l que perteu rieron A los bi, nos d* regulares, a ,un-c a ¡os pa a el di » treinta eu la carie de San Ignacio núm. 138, tendrán efecto ut misino d a en el d'-fpacho d ,-enor alca de mayor decano, ■ alie de -an Nicolás num. 205. Habana y octubre 22 de 1866.—N.culás Villaget ú	• R O
P«r auto de señor .lucí de Hacienda se ba s,malario » día t eiuur d,> O tub: e p óx in.» entrante a 1 sunca da -u mañana, para ci remate c las <-a as que pertenecieron al convento de la Merced, cade de las Dama num. 31, 33, 35, 37 y 37, av toadas ei 5 949 escudos 710 milésimas la pruu ra 2.790 esculos 5-61 milésimas, la segunda 3.131 oscudos seiscient s sesenta y ocho uilasiuias, la tercera seis nii ochenta y cinc > eseud s 976 mi ó-simas i» cuarta y 4.475 e-cudo# 499 mil simas la quinta, cuyo ict» ha de tener efecto en »1 despacho le su feria, calle de saa Ignacio núm. 183 Las cuales tienen la proposiere » de su tare-cinu. bajo las condiciones qu -f presa el pliego respectivo. Habana y setiembre 28 de 1306. Ldo. Marcelino de Alio.
ROS
Enlosamos do cesión du bienes do don Dieuo Hernández, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito dd Cerro, leueu ios pregones de la icy á los bienes cedidos que con i ten en una estancia ubicada eu el partido de Bacín anao, cuartón de Santa Fé, compuesto do dos y tres cuartos caballerías de tierra, coa cuatro esclavos de dotación, -u» fabricas, anímale-, insiruira iitos de abrauzu y demas anexidades y dos casas de mamposteria y tejas, situadas en ¡a villa de Guauabacou, calle de J. sus Nazareno, número cuatro y seis; y se anuncia al público por este medre para que el que quiera hacer proposiciones oculta A i-sliuiise A la es cribani. del que suscribe. Habana y octubre 22 de 1866—Ldo. Luis Rodríguez.	R I 23
Por amo pr reído por el señor don Juan Llasmá y Garrido, alcalde mayor del distrito de Bulen y poi ante mi en ia testamentaria Je dou Ildefonso López Arenui-a é -inte» ado d- doña Dotóles Pote/. D az, está mandado se publique por la Gaceta oficial po. treinta días la venta de la casita situada en lu calle de la Lea tad acera del Este ma.cada cou el número ciento setentay nnoy medí,, cuadra entre a do la Maloja y Sirios y consta de c neo y media var s de frente, por s.ete y media varas de fondo, asada en novecientos veintiocho pesos; A tiu de que el que quiera comprarla ocurra dent.o del término señalado a hacer proposiciones, b.en a toda ó á la mita I de dicha cas.ti. Y para su puoli-cacion libro la presente. Habana y octubre 3 de 1866.—Juan Uegueyra.	R I 17
Por auto proveído pot el Sr. Alcalde mayor del distrito de Belen por ante unes la testamentaría de ri. Domingo Vieta Ba-¡iguer se ba dispue.-to que por ol termino do 30 d as se anuncie al púb ico e¡ remato de los bienes de . »to j ricio consistentes eu os casas de labias y tejas situadas en ei pueblo d# Regla calle ,»e la Mamita marcados con los números 151 y 143, va.urizadas em -474 escudos 49 milésimos, y una bodega en la calle de uton Reciu esquina A la de los Conares ta.-ada en 435 posos 75 contaros, para que .as personas quo quieran tomar parte ocurran den-tic de dicha di,aeren A verifica, lo. Habana setiembre 13 de .856. —Br. Felipe Fornan*,	R t 22
OH VOC VTOItl I8i '
Por auto del juzgado de la Comandancia g n-ral de esto Apostadero y pi r ame mi en el iuctuen.o a la testamen aria Uel seno dou Joaquín de .Grieta formado pata trata] d» 1 cobro de os pía--os, esta mandudo que por tíos niuin-r s ■•otisecuiivo» de ,a Gaceta oficial se convoque a ta- persona* que q iteran asegniar tío fincas ut bañas é ido.reas la suma do noveuta'y siete -nit v, inte y ocho escudos, ucuocientos mi,tísituos, á tiu »1« que h gan sus proposiciones mostrando ¡os títulos j isuti, a, Vos dt>, dominio que t. n^an sobre las tincas quo ofre can y tos doma- datos que s»an o ortunos para conocer el vcr iadero varei de aquel as, senm n d ,sc 11 termino de diez dltis que empezarán A i ornarse desde el si j'uieu e al ú timo ttuuucio. Ha .a, a 18 de octubre de .8 re.—* L. re. P. i ldo >1. Borrega.	G 23
Con*' cuente a ios amos seguidos por don Isidoio < n ndez Cuesta contra dou Gabriel V » niranza, en cobro dt a,qu el'uS del negra Pedio criollo y devolución de c. t, , lia d sp csre e señor a Caldo insjor de^dlsiilto de B i n por ame í s, Ccnv. q .e íl ,a* personas que re c,.u e.. su pretor dicho negio par., que i- emie-gueu en e-steju g.id q a,.ereibid s sino 1,. ver.1,can uei.tm del tero, ¡ito d>- quinto día de s, r t onsnlerados colín, a i ligad: r sy pla-g' ums. 1 eu su cumplimiento limo ia pin.-eute. Hauaua odu re id de 186o.—G«r ns Lauicnt.	G 2«
jPor au o de diez jocho del corriente del señor aieal e mayor de] di tnto del Gorro y por unte mi se ha de larad • que dou .ra é Mari* G-n ci,. fe .rara ie e-udu enano, ha fuqecid ■ micsiauy por sus herederos á los que conforme á derecho deban ser.o, y se dispone que se convoquen A los que se consideren cou derecho para que se presenten dentro de treiut* días A contar desde ei ul-