PER ¿ODIO Ò
OFICIA í « DEL GOBI ERNO.
fiossi. 201.
¡niÉBCOLES 22 DE AGOSTO Dii 1866.-SANTOS TIMOTEO, SISFOKmo É HIPÓLITO, W Í « ITÌtES.—CISC UL VB EN FAILLI.
"--i~ —a-ngr-¡¡-
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES
m\m 8UPEI0E «VIL DK LA SIEMPRE FIEL ISLA 1>X CUBA
Habiendo renunciado el cargo de Secretario interino de este Gobierno Superior el Sr. Coronel de Ingenieros D. Manuel Portillo, he dispuesto se encargue del despacho de la Secretaria en igual concepto de interinidad el Sr. Coronel D. Miguel Verdeguer y Mestre, actual Inspector de Presidios de esta isla—Habana 18 de Agosto de 18(36.—Lersuudi.
Lo que se hace saber al público de órden de S. E. para general inteligencia.—Habana 20 de Agosto de 1866—Miguel Verdeguee y Mestre.
UircccUm «le Ariiiiinistrnciou.
Sección de Administración local.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Escuio. Sr. Gobernador Superior civil da esta Isla con fecha 28 de Mayo ultimóla Real órden siguiente:
Excmo. Sr.:—Envista de una instancia de don José Díaz Ufano y Negrillo, oficial del Consejo de Estado y autor de la obra titulada “Tratado teórico-práctico de materias coutencioso-adininistrativas en la Península y Ultramar, La Reina [Q. D. G.[ ha tenido á bien disponer que se recomiende la adquisición de dicha obra á las oficinas de esa Isla y con especialidad, á la Secretarla de ese Gobierno Superior civil, Consejo de Administración y Gobernadores de Departamento, pagando su importe de los fondos del material de cada una de las expresadas dependencias; y autorizar á los Ayuntamientos, para incluir el gasto de que se trata, en los respectivos presupuestos locales.
Y acordado por S. E. su cumplimiento lo traslado á V. á los efectos correspondientes.
Dios guarde á V. muchos años.—Habana 20 de Agosto de 1866.—Joaquín Vi gil de Quiñones.— Sr. Presidente del Ayuntamiento de.....
Sección de Graeia y Justicia é Instrucción pública.
El Excmo. Sr, Gobernador Superior civil con arreglo al artículo 212 del Plan de estudios vigente, ha tenido á bien ordenar que se celebren en esta capital, á contar desde el dia 23 del presente mes, los oportunos ejercicios para el examen de aspirantes al ingreso en la escuela de arquitectura de Madrid. Asimismo se lia servido disponer S. E. que el Tribunal para dicho examen quede constituido en la forma siguiente: Presidente, Sr. 1). Francisco de Alve.uvcoronel de Ingenieros. Vocales, Sres. I). Juan Bautista Orduña, Dr. D. Manuel González de Jonte, catedrático de historia natural do las Escuelas profesionales; D. Emdio Cuevas, ingeniero civil y catedrático de Mecánica y cálculo integral de las mismas y D. Tomás Vellón, capitán del cuerpo de artillería, cuyo acto se verificará en el local de-tinado al efecto en las escuelas profesionales.
Lo que de órden del Illmo. Sr. Director de Administración se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Agosto de 1866.—El Jefe de la Sección, Juan Pérez Calvo.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 10 de Julio último se dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil do Real orden lo siguiente:
“Excmo. Sr. Dada cuenta á la Reina (Q, D. G.) del expediente instruido con motivo de la solicitud elevada por los Condes de O-Reilly solicitando la ; trasfe-rencia de los títulos de Marques de San Felipe y Santiago y Marqués de Justiz do Santa Ana que poseen á favor de sus hijos D. Pedro Pablo y D. Juan Francisco; S. M. conformándose con lo informado por el Consejo de Estado en pleno, ha tenido á bien acceder á dicha petición y mandar expedir prévio, el pago del impuesto especial correspondiente, Real carta de suce-cion en el título de Marque» de san Felipe y Santiago á favor de D. Pedro Pablo yen el de Marques de Justiz de Santa Ana á favor de D. Juan Francisco:
Y	habiendo S. E. dispuesto su cumplimiento, se publica en la Gaceta oficial de órden del Illmo. Sr. Director, para general conocimiento.
Habana 20 de Agosto de 1866—El Jefe déla Sección.—Juan Perez Calvo.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 10 de Julio último se dice de Real órden al Excmo, Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente:
•‘Excmo Sr.—S. M.la Reina ha tenido á bien mandar se expidan Reales Cédulas de confirmación á favor del menor don Calixto María Coexale como propietario del oficio vitalicio de Escribano creado en Saguala Grande y: á favor de don Antonio Palma como Administrador de dicho oficio durante la menor edad del propietario.—Ló que de Real órden digo á V. E. para su conocimiento y el de los interesados quienes deberán acudir á ¡a Cancillería de Indias para obtener los Reales despachos correspondientes. ”
Y	habiendo S. E. dispuesto su cumplimiento, de órden del Illmo. Sr. Director se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana 30 de Agosto de 1866.-El Jofe de. la Sección.—Juan Pérez Calvo.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 4 de Julio último se dice de Real órden al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente:
Excmo. Sr.—La Reina [Q. D. G.] se ha dignado expedir el'Real Decreto siguiente.—En atención á las recomendables circunstancias que concurren en don Silvestre Alfonso y Madan, vecino d* la ciudad de la Habana y de acuerdo con el parecer de mi Consejo de Ministros, vengo en concederle merced de título del Reino, con ladenominaoion de Conde de Caminar, pj.ra sí, sus hijos y sucesores legítimos por el órden de.sucesión regular y previo ei pago del impuesto correspondiente. Dado en Palacio á tres do Julio do mil ochocientos sesenta y seis.—Rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar.—Antonio Cánovas del Castillo.
Y	habiendo acordado S. E su cumplimiento, de órden dei Illmo. Sr. Director se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana 20 de Agosto de ! 866.-El Jefe de la Sección.—Juan Peres Calvo.
Con fecha 27 do Junio último dicede Real órden el Excmo, Sr. Ministro de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
Excmo. Sr.—Vista la carta de V. E. num. 230 de 14 de Mayo último con la que acompaña el expediente instruido en virtud de solicitud de dos^ maestros de obras titulares pidiendo se prohiba el ejercicio de la profesión á las personas que careciendo de título competente son tolerados y en el cual constan los dictámenes emitidos por el Corregimiento de esa capital, Escuelas Profesionales y Junta Superior de Instrucción pública—Vista la resolución dictada per V. E. con el Carácter de provisional para regularizar el ejercicio de la citada profesión por los que sin título se hallan auto-
rizados paraejercerla: — Considerando que si bien es i justo y equitativo lo que se dispone en los tres prime- | ros párrafos de esta resolución el cuarto legaría al Gobierno y á las localidades hasta el punto de no poder emplear en las obras empezadas cuando hubiere medio hábil, elementos facultativos cual sucederá el dia que se halla próximo en que puedan enviarse arquitectos á esa isla. S. M. la Reina (Q. D. G.) ha tenido ábien resolver 1? Que tjigau con el ejercicio de su profesión todos los maestros de obras que á la fecha ded decreto de V. E. ejercieren sin título académico siempre que con anterioridad á ella estuviesen matriculados en los distintos municipios. 2? Que dichos maestros de obras pueden ser admitidos á exámen cuando lo soliciten en las escuelas profesionales para obtener el correspondiente título, quedando en caso de aprobación equiparados en un todo con los que actualmente le poseen.—3. ° —Que los maestros toler radoa puedan desempeñar las funciones de arquitectos municipales y de encargados de obras del Gobierno y de los Municipios cuando no soliciten la plaza -maestros de obras con títulos, en cuyo caso los nombramientos se harán con el carácter de provisionales, debiendo cesar en estas funciones tan pronto como haya un titular que reúna las condiciones necesarias y lo reclame. 4. ° Que estas disposiciones se entiendan sin perjucio de lo que prescribe el artículo 37 del reglamento de 27 de Marzo último, reorganizando el ramo de obras públicas de esa Isla respecto á la facultad de las centrales de encomendar las que señalen á las personas que estimen conveniente. ”
Y habiendo S. E. acordado su cumplimiento, de órden del Illmo. Sr. Director se inserta en la Gacela oficial para general conocimiento. ,
Habana 16 de Agosto de 1866.—El Jefe de la Sección, Juan Peres Calvo.
Sección de Telégrafos.
%
Por el Ministerio de Ultramar se comunica la Real órden siguiente:- N. <391.--“Excmo. Sr.—Aprobada por Real órden de 13 del corriente la planta del personal de Telegráfos de esa isla, la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien disponer, ínterin no su resuelve definitivamente acerca del proyecto de Reglamento elevado por V. E. á la aprobación de este Ministerio, que las funcionen del. Subinspector cuya plaza se incluye en la indicada plantilla, sean la ejecución y remisión á la Dirección de Administración local de ese Gobierno Superior para ia resolución que corresponda délos Estudios facultativos de las líueas existentes y de las que hayan de instalarse para completar la red telegráfica del territorio; la vigilancia de la construcción y reparación de lo» trayectos y recepción de las obras ejecutadas por contrata y la revista de Inspección á las lineas y Estaciones Telegráficas de la isla con facultad durante ella, para adoptar en los casos previstos por los Reglamentos y en los urgentes las medidas ó disposiciones que reclamen las circunstancias en la inteligencia de que dichas atribuciones deberán ser desempeñadas con arreglo á las órdenes de la Di reccion mencionada ejercida por conducto de la Sección del ramo, y que gozará d» una indemnización fija para gastos de movimiento de mil cuatrocientos escudos.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 de Junio de 1866.—Cánovas. —Sr. Gobernador Superior civil de la isla de Cuba.”
Lo que de órden del Illmo. Sr. Director se publica en la Gaceta dd Gobierno para general conocimiento.
Habana 21 de Agosto de 1866.—El Jefe do la Sección, Juan Perez Calvo.
Por el Ministerio do Ultramar se ha expedido la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina (Q. 1). G-) lia tenido á bien declarar que el nombramiento de don Enrique do Arantave para Subinspector del Cuerpo de Telégrafos de esa Isla, se entienda hecho con arreglo al artículo 112 del reglamento orgánico vigente de las carreras civiles de Ultramar por ser dicho cargo de nueva creación y disfrutar aquel empleado mil seiscientos escudos de sueldo como Subinspector tercero que ha sido del Cuerpo le Telégrafos de la Península, cuyo carácter lo daba opcion, en ia falta de Reglamento especial que determine las condiciones que han de tener los qu« aspiren al expresado cargo de Subinspector á ser nombrado para un destino que: tiene el sueldo de Jefe do Negociado de primera clase con arreglo á los artículos 17 y 39 del mencionado reglamento.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 9 de Julio de 1366.—Cánovas—Sr. Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba.”—Lo que de órden del Illmo. Sr. Director »e publica en la Gaceta de Gobierno para general conocimiento.
Habana 21 de Agosto de 1866.—El Jefe déla Sección.—Juan Perez Calvo.
Por el Ministerio de Ultramar se ha expedido la Real órden siguiente:
“Exmu, t'eñor—La Reina [Q. D. G.] ha tenido á bien declarar que el nombramiento de don Juan José Hernández para oficial tercero de Administración con destino á la Sección de Telégrafos de esa Dirección de Administración local se entienda hecho con arreglo al articulo 112 del Reglamento orgánico vigente de las carreras civiles de Ultramar por ser dicho cargo de nueva creación y disfrutar aquel empleado ochocientos escudos de sueldo como auxiliar del cuerpo de Telégrafos de la Península, cuyo carácter en la falta de Reglamento especial que determine las condiciones que han de tener los que aspiren al expresado destino en el ramo de telégrafos le daba opcion á ser nombrado conforme á los artículos 17 y 39 dei mencionado Reglamento orgánico para una plaza que tiene el sueldo de oficial tercero da administración.—De Real órden lo digo áV. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guárde á V. E. muchos años, Madrid 9 do Julio de 1866,—Cánovas—Sr. Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba.”—Lo que de órden dol Illmo. Sr. Director se publica en la Gaceta de Gobierno para general conocimiento.
Habana 21 de Agosto de 1866.—El Jefe do la Sección.—Juan J’ercz Calvo.
Real Amliencia Pretorial de la Habana.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice de Real órden con fecha 14 de Julio último al Illmo. Sr, Regente de esta Real Audiencia lo que signe:
“Illmo. Sr.—S. M. la Reina ha tenido á bien nombrar para la Alcaldía Mayor de Bejucal, vacante por cesación de don Jacinto do la Buelga y dotada con el haber anual de seis mil escudos, áD. Ramiro Cabestani, Doctor en derecho civil y canónico y oficial de Negociado de esto Ministerio; y dada cuenta cu Tribunal Pleno do la preinserta Real órden, se acordó guardar y cumplir lo mandado por S. M, y que so publique en la Gaceta oficial.
Lo que de órden de S. E. se publica para conocimiento do quien corresponda.
Habana Agosto 21 de 1866. —El Secretario. 'Julián Pelaez del Pozo.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica de
Real órden al Iilun. Sr. Regente de esta Real Audiencia, con fecha 27 do Junio último lo que. sigue:
“Illmo. Sr.—La ReluifQ. L). G.).so ha dignado rxp,edir el Real decreto siguiente:—Envista de la imposibilidad física en que para volver al servicio activo se encuentra I). Justó de Sandóval y Manescan, Presidente do Sala cesante de la Real Audiencia de la Habana, y de conformidad con lo informado por la Junta de clases pasivas, Vengo en concederle su jubilación con el haber que le iorruspondu, y los honores 'j déla categoría inmediata, en premio de sús' buenos Servicios. Dado en Palacio á veinte y seis do Junio do 1866.—Rubricado de ia Real mino.— El Ministro de Ultramar, Antonio Cánovas áslO ti tillo.”
Y dada cuenta en Tribunal Pleno se acordó guardar y cumplir lo mandado por S. M. en el preinserto Real decreto y que se publique en la Gaceta oficial.
Loque do órd»ti de S. E. s - publica para conocimiento de quien corresponda.
Habana y Agosto 21 de 1866.—El Secretario, Julián Pelaez del Poso.
BANDO.
Don Emilio Bravo, condecorado con cruz de primera clase de la orden civil de la Beneficencia, comendador de la Real y distinguida órden de Cario» tercero, y de la de Isabel la Católica, Auditor lia no.ario de Marina, miembro de varias corporación i científicas y literarias, presidente de sala, dec mo de esta Real Audiencia Pretorial, Regente interino déla misma y Juez Especial de residencia.
llago saber que en virtud de lo dispuesto en lleal Cédula de doce de Junio del corriente año, estoy comisionado para tomar residencia por I03 actos de su Gobierno al Excmo. Sr. D. Domingo Dulce y Garay Marqués de Castell FJorite, Capitán General y Gobernador Superior civil que fue de esta isla, cayo juicio he mandado abrir; comprendiendo también en él, á los secretarios que lo fueron durante su mando según me está prevenido en la comisión. En su consecuencia lie determinado convocar, como por el presente convoco, á toda corporación ó persona de cualquier clase y condición que fuere, y que ten£a que deducir alguna demanda civil ó querella criminal contra dicho Excmo. señor ó sus secretarios, á fin de que acudan á hacer uso del derecho que en semejantes casos les conceden las leyes, seguros de que haciéndolo en la forma correspondiente, serán oidos y se Ies-administrará justicia, pospuesto todo miramiento y respeto humano, siempre que lo verifiquen en el término de seseuta dias que empezarán á correr desde esta fecha; en la inteligencia de que pasado dicho término no se admitirá demanda de ninguna clase. Asimismo prevengo que procederé con todo el rigor de lis leyes contra el'que trate de impedir ó coartarla libertad de los demandantes ó testigos que en este juicio se hayan de presentar, tanto en ia información secreta como en las demandas públicas, y para que llegue á noticia déla» personas á quienes pu da interesar mando hacer esta publicación con las solemnidades de estilo por medio del correspondiente Bando en la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 18 de Agosto de 1866. ■--Emilio Bravo.—Por inandado de S. S.—José Sorúa.
I). Miguel Suarcz Vigil, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial de esta ciudad &c.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Antonio, alto, delgado, como de 40 años, que se dice usa pera, y á Batista, bajo, cerrado de barba, de carnes regulares, como de 33 años, el primero capitán y el segundo piloto del bergantín goleta ‘‘Paquita ó Raqueta” y á don Pedro Corrales, natural y vecino de Guape en el cabo de. San Antonio, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en la Reai cárcel de esta ciudad á descargarse de lá culpa que les resulta en la causa criminal que ii s-truyo sobre alijo de negros bozales en la punta del “Holandés ’’próximo al cabo deS. Antonio; en el concepto de que si asi lo hiciere» seles administra) á recta y cumplida justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces é incursóseu las penas de derecho. Que asi lo he mandado en esta fecha por ante el presente escribano.—Habana y Agosto 18 de 186G.—Miguel Suarez Vigil.—Por mandado de S. Sría.—L. Luis Rodríguez,
Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana fecha ut supra.—L. Luis Rodríguez,
Don José Soroa, Jefe honorario de Administración civil y Escribano de Cámara de la Real Audiencia Pretorial.
Certifico: que la Real Sala segunda de justicia se lia servido mandar que por este primer edicto y pregón se cite, llame y emplace á don José Moutalvo y Alvarez natural de esta ciudad, vecino del Corralillo, administrador del ingenio Recuerdo, casado y mayor de edad, á fin de que dentro de nuevo dias á contar desde esta fecha se presente á consecuencia de la causa que en el Juzgado de Sagua la Grande, se lo ha seguido por sevicia, cierto y seguro que de no hacerlo así se le declarará rebeldía contumaz y por bastante los Estrados de este Superior Tribunal. Y para su publicación entres números eonsecutivosdé la Gaceta oficial libro el presente.— Habafia y Agosto 18 de 1866.—José Soroa.
Comandancia General <te Marina «leí Apostadero «le la llaluiiia
Sección de Matriculas.
Aviso á los Navegantes,
Por la Dirección de Administración del Gobierno Superior civil de esta isla, so lía comunicado á esta Comandancia general de Marina; en 16 d'*I corriente lo que sigue:
“Excmo. Sr.—El Ingeniero del primer Distrito dice á la Inspección general do obras públicas en 14 del actual, lo que sigu- :■—Terminada completamente la colocación en el faro del Morro de esta ciudad del aparato catadióptrico de primer órden, y debiendo precederse en la noche de hoy á practicar una prueba del alumbrado de dicho aparato, si resultase cornaca, muy probable . hallarse corriente, desde mañana cesará el alumbrado del aparato de cuarto órden que ha desempeñado e»tc servicio durante la colocación del primero.—Lo que tengo el honor de trasladar á V. E. pa ra su conocimiento y efectos consiguientes, entre ellos por si tiene á bien que se hagan las publicaciones oportunas en el periódico oficial,
Lo que de órden del Sr. Comandante general accidental, se publica en la Gaceta oficial de esta ciudad para su general conocimiento.
Habana 20 de Agosto de 1866.—El Secretario, Adolfo Navarrete.
Contini ariti general «le Ilaeienda do la lela do Cuña.
Intendencia general de Hacienda pública d* la »tempre fiel Isla de Cuba.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en acuerdo de 10 del actual, á reserva de la resolución de S. M., se ha servido aprobar la permuta que hacen do sus destino», los oficiales tercero» de Hacienda don Bernabé del Portillo y don Juan Gonzá-
lez de la Vega, el primero de la Contaduría general y el segundo de la Administración local de Rentas de Matanzas.—Lo que manifiesto á V. S. para los fines consiguientes—Dios guarde á V. S. muchos años.— Habana 13 de Agosto de 1866.—Eduardo Alonso y Col-manares.—Sr. Contador general de Hacienda,
E» copia.-r-El Contador, Luís Araujo.,
SíM’esoti C onfini «So ISontni y EstailUtíea.
Administración.
A las doce del dia veinte y cinco del me» d» Setiembre inmediato se rarificará la subasta del derecho de consumo de ganado que se recauda por la Colecturía, de Rentas de Puerta da la Güira, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de23 de Setiembre de 1864, cuyo acto tendrá Jugaren el despacho de esta Sección Central calle de Sau Ignacio número 8S, para cuyo remate está fijado el tipo de 5840 escudos por dos años, la lianza de 730 escudos y el prèvio depósito de 58 escudos, 40 milésimas;- debiendo advertirse que desde la» doce hasta1 las doce y media se admitirán los pliegos cerrados de proposiciones que se presenten y que durante dicha media hora, los Imitadores podrán pedir cuantas espiraciones juzguen nece: •arias; pero upa. vez empezado el acto no.se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana Agosto 18 do 1866_____P. S.— Clairac.
A las 12 del dia 25 del inmediato mes de Setiembre se verificará la subasta del derecho de consumo de ganado que so recauda por la Colecturía de Rentas de Batabanó con sujeción aj pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de í 864, cuyo acto tendrá lugar en el despacho de esta Sección Gentral, calle de San Ignacio mini. 82, para cuyo remate está fijado el tipo de 9692 escudos, por dos años, fianza de 1211 escudos y el depósito prèvio de 96 escudos 920 milésimas, debiendo advertirse que desde las 12 basta las doce y media se admitirán los pliegos cerrados de proposiciones que se presenten, y que durante dicha-media hora los Imitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no se oirán mas- observaciones ni se admitirán inas pliegos.
Habana 1S de Agosto d» 18SS.—P. S., Clairac.
Debiendo instruirse á los Sres. Durañona, Tuero y Compañía, contratistas del fren de la limpieza de esta ciudad, de. un asunto que les concierne, se les convoca por este medio, á fin de que concurran por sí ó por medio de representante á esta Sección Central de Rentas y Estadística, calle de San Ignacio número 82, en lloras hábiles.
Habana 18 de Agosto de 1866.—P. S , Clairac.
Alas doce del dia veinte y cinco de! Rimediato mes de Setiembre se verificará la subasta del,derecho de consumo de ganado que recauda.por la Colecturía' de Rentas de Sau Antonio, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864, cuyo acto tendrá lugar en el.despacho de esta Sección Central, calle de San Ignacio número 82, pira cuyo remate está fijado el tipo de veinte y cuatro mil quinientos diez escudos por dos años, fianza de tro» mil sesenta y tres escudos, setecientos cincuenta milésimas y el depósito previo de doscientos cuarenta y cinco escudos; debiendo advertirse que desde las doce hasta las doce y media se admitirán los pliegos cerrados.de proposiciones que se presenten y que; durante dicha media hora, los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admití ran mas pliegos.
Habana 18 de Agosto de 1866.—P. S., Clairac.
A las doce del dia 15 del inmediato mes de Setiem bre tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas, calle de San Ignacio número 82 y simultáneamente en la local de Rentas respectiva la subasta del derecho de consumo de ganados de Villa-Clara con sus rastros y matazones correspondientes, para la cual se lia fijado el tipo de 90,966 escudos por dos años, el prèvio, depósito de 49S escudos, 330 milésimos y una fianza de 11370 escudos, 750 milésimos para garantir á la Hacienda del cumplimiento de las condiciones bajo las cuale» se verifica el remate.
Habana S de Agosto de 1866.—P. S., Clairac.
Negociado de Regulares.
Doña María Loreto Ruiz.—Doña Concepción Va-lera.—D. Martin Pedrero y Pedioso.—D. Miguel de
Matiénzo___D. Antonio Fagés.—D. Francisco Pedroso
y Herrera.—D. Félix H. Guerra.—D. Nicolas José Gutiérrez y D. Antonio González Solar se servirán presentarse en esta Sección Central en el plazo mas breve posible para enterarse de lo resuelto en los expedientes que tienen promovidos en solicitud de redención de censos de los que fueron de Bienes de Regulares.
Habana y Agosto 18 de 1S66.—P, S., Clairae.
Stecion Central de A «luana».
Administración.
Intendencia general de Hacienda pública déla siempre fiel Isla de Cuba.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha ¿8 de Julio último y á propuesta de esta Intendencia general se lia servido suspender de empleo y sueldo ai Administrador de la Aduana local de Nuevifas don Ricardo Fuño y al Contador don Ramón de Iban-ola nombrando para suceder al primero á don José María Torcelledo Jefe de N#gociodo procedente de Santo Domingo agregado á la Aduana local de esta ciudad, y parala plaza de. Contador á don José López Pelegrin, oficial que fus do la Contaduría general y resultó excedente en el arreglo de la nueya planta de empleados.—También se ha servido separar, de «u destino al celador segundo de aduaneros don José Antonio del Rio nombrando para sueederle á doíi Jíian Suuréz, individuo del mismo cuerpo con el haber anual de mil seiscientos escudos á calidad de que sirva en. esta capital, trasladándose á Nueviia» uno de los que actualmente funcionan en ella.—Y como á la vez se bá servido también S. E. acordar cuanto propone V. S. en su nota del mismo dia un ni expediente sobre la visita girada á aquella Aduana para inquirí-de que modo se introdujeron los efectos omitidos en ol manifiesto del boi-gántin americano J. W. Woodruff procedente de Boston, lo comunico á V. S. con devolución de dicho expediente para que se dé cumplimiento á cuanto contiene el citado acuerdo.—Dios guaro» á V. S. muchos años.
__Habana V Agosto 6 ne 1SG6.—Eduardo Alonso y
Colmenar«».—Sr Jet* de la ¡Sección Central d» Aduana».
E» eepi».—P. S., García.
Obispado de la Habana.
Secretaria.
Con esta fecha se ha Bérvido el Excmo. ó li mo. Sr. Obispo Diocesano expedir el siguiente decreto.
“Debiendo de dar principio el curso essolar de mi^ ochociento» «estufa y seis ámil ochbciéutos sesenta y siete en nuestro Real Colegio Seminario para todas la» clases el dia quince de Setiembre próximo, venimos en
disponer y disponemos que se convoque con la publicación do este decreto ei. tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todos los alumnos internos y externo» de dicho Real Colegio á fin de que se hallen todos en él sin excusa ni pretexto en el citado dia quince en quu tendrá lugar la solemne apertura de curso, eu la inteligencia, quede no hallarse cualquiera de ellos legítimamente impedido lo que hará constar con certificado del propio Párroco ó con el de dos facultativos si fuere por causa de enfermedad, y uo se presentare en dicho dia no será admitido en el presente curso.
Lo qué por orden de S. E. I. se anuncia al público para conocimiento do quienes corresponda.
Habana 20 de Agosto de 1866.—Dr. Mariane PuyoI Anglada, secretario.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENEHAI.ES.
Instituto do Segunda Enseñanza do la Habana.
Secretaría.
De órden del Sr. Director se hace saber á lo» alumno* de e»te establecimiento, que el dia 1. ° del próximo Setiembre principiarán lo» exámenes ordinarios de gramática castellana y latina y los extraordinario» de las demas asignaturas, conforme á lo prevenido en el artículo 150 y siguientes del Reglamento.
Habana y Agosto 20 d» 1866.—Pauline Altan* Aguiñiga.
4diuini»tra«ioii general do Corroo».
Hasta la» nueve de la mañana del dia 22 del actual sereeibiráen esta oficina la correspondencia publica y de oficio que baya de conducir »1 vapor correó español “Moctezuma” á los puerto* de Nuevitas, Jibara, Cuba, Kingston, Santa Marta, Cartagena y Colon.
Habana y Agosto 20 de 1866.—Chinchilla.
Banco Español de la Habana.
Habiendo ocurrido D. Sabas Castrillon y Llanas á este establecimiento manifestando que el dia tres del corrienie se le extravió un certificado de depósito sin interés, que con el número 7972 le fue expedido en 2!) de Enero Je63 por la cantidad de 225 $, y solicitando se le provea del correspondiente duplicado ha dispuesto la Dirección que se publique dicha solicitud por nueve números consecutivos déla Gaceta oficial y del Diario de la Marina y que de no producirse reclamación en contrario dentro del término de quinto dia después del último anuncio, se acceda á la misma previas las demá» formalidades de estilo.
Habana y Agosto 14 de 1866.—El Secretario.— Juan del Valle.
Jefatura Superior «le Folíela.
D. Francisco Bermudez y Martínez, natural de Galicia y licenciado del Regimiento de España, en Marzo de 1S62, te presentará en esta Jefatura para comunicarle un asunto que loint cresa, ó dará aviso donde reside.
Habana Agosto 21 de 1866.—El Secretario,—Antonio Lando.
......... ...........■■■i—g
CUARTA SECCION,
OFICINAS I.OCAI.ES DF. LA HABANA Gobierno Militar «le la Habana.
El Excmo. Sr. Gobernador Militar de esta plaza se ha servido ordenar que por medio dé la Gaceta oficial se cite á don José Valde y Vila, soldado licenciado del Regimiento Infantería de Cuba para que se presente en la Secretaría de este Gobierno Militar á enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 18 de Agosto de 1866.—El Comandante Secretario, Ftmando G.Leconte.
Corregimiento déla Habana.
SECEETARIA.
El Illmo. Sr. Gobernador Corregidor Vice Presidente lia dispuesto se publique en 1.a Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren que se ocupa en la composición de calles en el dia ¿o la techa.
Relación que compréndela fuerza de gente y tren queso ocupa cu a omnpQBK-ifni Se eal'e-j f-n et <1íh de tinv. __________________
		V.					1	
		2 •"O	w i		Ó		/	
	O	.Sr	©	o S	X Ç	C¿	aj	03 a
	VT. U.	aj S	53 s	f	5T •o a	CJ a c	<v t	a> 3
Puntos «le obra.	<	W	o	o			ü	u
Pase ós	-			26		■.. 1	..	• - i		2	2
Compostela		--		.. 1	15		*•	3	2
							0:	
Infanta	.-			..	2.a	. .	„.	..	3	4
Prado, Parque			59	45	30	5	..	-•	2	15
Constelado					25	-.1		--	--	..
G ai i ano	— — —			! **	15	..	• -	1	8
Obra pía	-		4	..	; ..	..	..	-•	..	
Gloria				3	..	. 30	..	».	--	1	2
Calle de la Cárcel	-		..	10 3S		..	..		3	6
Florida	—		. .	.	( 25			-•	5	2
Trabajos del foso		4	..	~r		26		-•	--
Tal Iteres.del ramo		ib			è	--		*•	--
(.¡arte te ros' y carretoneros		60	3t	)! ..					
otjrtítíos, al macón y oficinas.--.	6	-	i	..	--	-•	-•	..
Hoyaros y rancheros			10	4 ..				-•		3
{¡mtj les en barracón	2	2 20		13		• *	..	..
Convalecientes en ídem				2	l! ’i.		••	--		--	..
Reconocidos por sus dueños		--		i 4	--		--	1 ’ *	
Hembras en barracón		--	-	7			- -	1	..
			i h	O		8C		
Atavian no 		2	81 I			--		--	--
Total		196	193 24( 1		5?	2(	se	2S	-16
RESUMEN.
Asiáticos..................
Emancipados.........•—-----
Cimarrones ................
Cumplidos..................
En depósito..............--•	26
Penados...... —............ 80
Total................... 730
Italiana 21 de Ago«to de lijar,.—El Administrador,—Jtian
huiro Di«*	i .
Excmo. Ayimtiiiinomo.
Secretaría.
En cabildo ordinario de once del corriente enterado el Excmo. Ayuntamiento del título de Ldo.^ en derecho civil t canónico expedido en 4 de Julio último por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á favor dé doa Cárlos Carrillo de Albornoz y Cárdenas se acordó la