SM
esosa
msmtami'ma
to el señor alcalde mayor dél distrito de Belén por ante mi se anuncie al público pot treinta dias consecutivo* de la Gaceta oficial el plan de adjudicaciones presentado por ios herederos, para que el que desee mejorar las proposiciones ocurra á verificarlo denrro de dicho téimiuo, siendo aquel plan como sigue:— A los menores don Andrés Ensebio y don Manuel Mana Moinelo hijos de la testadora se les adjudica el potrero San Andrés de tres caballerías y cordeles de tierra rito en la Enciucijada do Alquilar, por los 5620 posos en que fuó tasado y en cuya finca se les tiene asegurada la herencia paterna ascendente á cuatro mil seiscientos cuarenta y ocho pesos setenra centavos y ademas mil ciento setenta y cinco pesos por el capital acensuado en sus terrenos abonándoselos la diferencia que resulte con el producido de los esclavos que lian de subastarse —Asimismo acordaron que don Jouquin Manuel Hetaneourt heredero en representación do su legítima esposa doña María de los Angeles Moinelo se lo adjudique cu pago de lo (pie se le adeuda y de lo que pueda cor-responderle en divisoria los esclavos Angel, Rosario Tomasa y José Domingo por el precio en que cada uno fue tasado y la diferencia que resulte la abonará de contado siendo el valor de los cuatro rsclavos mil setecientos cincuenta pesos.—Habana y agosto 3 de 1866.—Br. Felipe Fornari.	C II
En los autos intcstadosde D. * Ines Valdes Galvez lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi, se publiquen por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial las adjudicaciones propuestas por el viudo D. José Benito Gaudos de los bienes correspondientes á dicho juicio consistentes en una casa de manipostería y tab as cituada en la calle de Cienfuegos número trinta y siete, con siete y dos tercios vara de frente, veinte y una Ideo de fondo y siete y un tercio de frente de fondo tasada en tres mil seiscientos cusrenta y seis pesos tres y medio reales 6 sean siete mil docientos noventa y dos escudos ochocientos setenta y sinco mileciinos.—Otra de manipostería y tabla en la calle de Crespo uúmero diez y siete de cuatro y <1<>s tercios vara de frente, veinte y cinco Idem tres cuartos de fondo y ocho varas de trente de fondo tasada en tres mil seiscientos veinte y seis pesos siete reales é sean siote mil doscientos cincuenta y seis escudas setecientos cincuenta milésimos.—Los muebles y demas efecto de la casa mortuotia tasados en doscientos sesenta y tres pesos dos reales é sean quinientos veinte y seis escudos quinientos milésimos.-Un mulato nombrado Migue) Alfonso criollo como de doce años sano servicial á la mano tasado en gotecieutos pesos 6 sean mil cuatrodientos escudo». Por el servicio que le falta al asiático Aucelino, ciento setenla pe»os ó seau docientos cuarenta escudos.—Una pareja do caballos en ochenta y cinco pesos ó sean ciento setenta escudos.—Un caballo aluzan de volunta siento veinte y siete pesos cuatro reales
é sean doscientos cincuenta y cinco escudos_Otro Ídem Ídem
en cincuenta y ua pesos é sean ciento dos escudos.—Un potro de silla en sesenta y ocho pesos ó sean ciento treinta y seis escudos.—Otro seboruco en diez y siete pesos 6 sean truintay cuatro escudos.—Una yegua en veinte y cinco pesos cuatro reales é sean cincuenta y un escudo».—Un arrenquín en doce pesos 6 sean veinte y cuatro escudos.—Una yunta de toros en cincuenta y un pesos-—Por la prenderla y efectos de plata seiscientos setenta y tres pesos dos reales ó sean mil trescientos cuarenta y seis escudos quinientos milésimos.—Por el negro Crlspin tasado ■en trescientos soten,a y cinco pesos ó seau setecientos cincuenta milésimos.—Por los arreos de pareja ciento diez pesos 6 sean do dantos veiuto escudos.—Por el carruaje nuevo y otro viejo ciento ochenta y siete posos é sean trescientos setenta y cuatro escudos.—Por una tres cuartos tros cordeles plano de tierra en las capellanías mil quinientos pesos ó sean tresmil escudos,¡cuya adjn ilinación se hace el viudo por el precio de sus respectivas tasaciones con rebaja del tercio y do’ los censos que reconozcan las fincas obligándose asegurar en finca urbana el haber del menor D. José Dámaso, abonando el interés del ocho por ciento pagadero mensualmcutc cuando dejare de estar á su cuidado, y lo que resulte en divisoria á la otra heredera lo será satisfecho aprobada que sea la cuenta de división y partición haciéndose pago do lo que aporté al matrimonio, de cualquier otro alcance que le resulte ya por la administración 6 por gananciales. Yj para su cumplimiento y á fin do que el que queiora mejorar ocurra á efectuarlo libro la presente.—Habana julio 21 de 1866.—Ldo. Agus-in Valerio.	A 12
En los autos intestados de Doña Dolores Díaz y Bosque; ha dispuesto e) señor alcalde mayor del distrito d» San Cristóbal sa publique por treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicaciones propuesto por el viudo albacea dativo D. Joaquín González y es como sigue:—‘‘Toma el viudo todos los bienes consistentes en un potrero titulado Nuestra Señora del Cár-inen, .situado en la jurisdicción de Bejucal en terrenos del Ingenio demolido Jesús María, compuesto de treinta caballerías de tierra, propio para todo cultivo, con aguadas y pozo, inmediato al cas io ele San Antonio de las Vegas, con sus fábricas y demás anexidades, dotación de esclavos compuesta de trece varones y nueve hembras de diferentes edades, ta ado todo en setenta y cinco mil novecientos veiuto y ocho escudos, trescientos setenta y cinco milésimos, 6 sean treinta y siete mii novecientos sesenta y cuatro pesos diez y ocho y medio centavos.—Una casa situada en el pueblo da San Antonio de las Vegas, calle Real, compuesta de doce varas de frente, por treinta y seis de fondo, tasada en cuatro mil ochenta y cuatro escudos, doscientos sesenta milésimos 6 seau dos mil cuarenta y dos pesos irece centavos, cuya adjudicación se Iiac# el expresado viudo de la manera siguente: “Toma todos los bienes que se han detallado por los dos tercios de su tasación y cien pesos mas ó sean doscientos escudos, enterándose de sus alcances y abonando los suyos á los herederos mayores, compro metiéndoso á asegurar el del menor, contribuj éndolo con el interés de un ocho por ciento anual en el evento de separarse de la familia y el principal en uno de los tres casos de la ley. Y para su cumplimiento a fin de que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo libro la presente. Habana julio 11 de 1866.—Ldo Agus-tiu Valerio.	C 4
n«t oficio.
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi, lia dispuesto que por este órden y eu tres número i se convoque á don Manuel Pnig dueño del negro Joaquín lucumí que fué estropeado por un tren del ferro carril del Oeste en la tarde del once do Julio último, de cuyas resu tas falleció, á fin de que é primera audiencia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á manifestar si quisiere 6 no mostrarse parte en la causa.—Habana Agosto 14 de 1866.—José María Gamboa.
COI!»
El señor alcalde mayor de Colon en la causa contra don Saturnino Josá Fernandez y don Benito García Prieto por riña de que resultó herido el orimero ha dispueste que por tres mime ros de la Gaceta oficial, se haga saber á Fernandez que á primera audiencia después del último auuucio ocurra á nombrar defensor, pues en su delecto se le dará el de turno.—Habana y agosto 3 de 1866.—José Nicolá» de Ortega.	C O 17
El Sr. alcalde mayor dé Balen ha dlspnostoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á la» per-tonas que puedan dar razón de como tuvo lugar la herida Inferida ul negro Sluion el día veinte y seis de julio último en la bodega do la callo de la Industria esquina á Consulado para quo su'presenteu á declarar.—Habana Agosto 11 de 1866.—Cario» Laurent.	.C O 17
El Sr. alcalde mayor de Belen á consecuencia de la causa criminal que instruye por la herida inferida al moreno Cirilo Granado» la noche del tres de Mayo últ tuo en la calle de Velas-co número once, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial á las personas que pubdan dar razón del hecho y sus autores pma que comparezcan en él juzgado á declarar.—Habana Agosto 14 de l«¡6.i.—Carlos Laurent.	C O 27
El señor ulcalde mayor del distrito de Colon de esta ciudad se ha servido disponer en la causa criminal quo se mstuye contra el asiástico Lorenzo 6 Afá por robo de ave i y efectos en la casa de don Antonio de Castro Palomino, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto dia á los asiáticos .1 acobo Gutiorrez de veiuto y cuatro anos de edad, cocinero Antonio Segundo de la misma edad y oficio, que el anterior, José Maria de veinte años, también de profesión cecinero, y Areno ó León, carpintero, de treinta y dos años de edad, los cuatro solteros naturaleza Macao, con el fin de que comparezcan en dicho Juzgado para un acto de justicia en la referida Causa.—Habana Agosto 14 de 1866.—Manuel Barreto.
C O 17
El señor alcalde mayor de Jesús María á exhorto del señor alcalde mayor de Sagua la Grande lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ádon Pablo Amaga para que el dia siguiente después del último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar un acto do justicia en causa criminal. Y cumpliendo io mandado libro la presente.—Habana Acostó 13 de Jo66.—Manuel Padilla do Aguiar. s	C O 17
Alcaldía mayor de San Cristóbal —En la demanda Yerbal establecida por el Ldo. don Cayetano Montoro en cobro de pesos cuntía oou Casimiro Cabañas, y recurso do casación establecido por ei primero, so manda ciiar á Cabañas por tre» números de la Gaceta oficial para que oportunamente ocuri a á la Exenta. Kl. Audiencia á usar de su derecho, mediante no haber sido habido personalmente el citado Cabañas-—Habana Agosto 11 de 1&06.—José Nicolás de Ortega.	C O 17
Alcaldía mayor de San Cristóbal.—Consecuente á escrito el Ldo. don Cayetano Montoro pidiendo certificación de la demanda que estableció á dou Casitnii o Cabana» en cobro (le peso», se ha dispuesto que se le despache con citación contraria, y que esta se haga á Cabañas por tres números de la Gaceta oficial mediante no baber sido habido personalmente.—Habana Agosto 11 de 1866.—Jo»é Ni.olas de Ortega.	,	, ,17 -
El señor alcalde mayor de Jesús Mana á exhorto del señor alcalde mayor do Colon ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Cristóbal Cádiz para que al día siguiente después del ultimo auuucio comparezca cu este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. \ cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana Agosto 13 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	CO 17
Por auto pi ovisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por asalto y robo de onza y media al Asiático Ignacio Orta so lia dispuesto convocar en tres números consecutivo» de la Gaceta cficial las personas que tengan conocimiento del hecho y sus autores asi como al individuo que desamarró al Asiático eu la casida eu que se hallaba. Y para su publicación libro la prwente.—Guauabacoa Agosto 12de 16b6. Luis
J Marin.	,	, o / t?
Eu la causa criminal formada contra los pardos Pintor, Ricardo y José Ursulo Cruz por hurto de puercos; ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido judicial que por tíos «eme-ros de la Gaceta oficial se convoque á dou luuncisco y don Evaristo, hermanos, cuyo apellido se ignora, de obvio aibam-
les y que como tales estubiesen trabajando en el Caimito t e la
liona loma eu una casa eu construcción de don Antonio Alana para que dentro do quinto dia después del ultimo anuncio se presente:, en este Juzgado á evacuar uu acto do justicia.—Colon v agosto 10 de 1*66 —Manuel Laban.	c U 18
Kl geñor alcalde mayor de esta ciudad he dispuesto á consecuencia de la causa contra lo» asiáticos Martin y Luz por
asalto y robo al nombrado Hermenegildo se convoque por tres
números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que pueda:, l.'.r razón de ese hecho y sus autores el cual tuvo lugat ePl chico del actual en el na.tido del Cano fr.nte á la traque a del Tejan nombrado de (¿uijana á bu d. que	¡°_
dia comparezcan á mauite.tar lo que sepan. Y para ^umpimiento libro.la pie-ente ttejucal agosto 13 de 186o.-Jose de
0rte|r.T^ort:calSeÚ mayor ha dispuesto por ante mí se convo-que por tre» números déla Gaceta oficial á un individuo nombra-1 Palom no que „e dice suele hadarse en d esft V» do en la calle de la Lealtad esquina á la del Norte, el cualros de estatura recular delgado, usa bigote y visto azul como los voluntario, para que dentro de tercero dia del último anuncio com-pmSrenPelTu2gado á evacuar un asilo deju.úcía en cusa criminal. Habana agosto 14 de 1886.—Juan Reguoira^ ^ ^
El señor aleald. mayor de Bel.u ha dispuesto por ante nu y
en los criminales formados contra don Santiago Sánchez pof haber atropellado con el ómnibus que conducía a) joven don 1’ rali-cisco Rebollo, que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á las personas que linbieseh presenciado dicha ocurrencia para que comparezcan en el juzgado á declarar denfro de tercero dia del último anuncio; así como á uu tal Vuge y á loa demás pasajeros que á las seis de la mañana del dia doce de junio último, iban para Jesús del Monte en el ómnibus número veinticinco y que no hayan declarado para que comparezcan á verificarlo eu el término expresado. Habana agosto 14 de 1866.—Juan Regueira.
C O 18
El señor alcalde mayor del distrito do Beieu á consecuencia de exhorto del Juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino don Antonio Cámara, natural de Canarias, cavado y de ese vecindario; ha dispuesto que por noventa números <t« la Gaceta oficial se convoque á los herederos del referido don Antonio Cámara, para que por sí ó por medio da apoderado se presenten á hacer valer el derecho que les asista, con apercibimiento, do que si no lo verifican, se declarará vacante la herencia
Y	para su publicación libro la presente. Habana Abril 30 de
1866. Ldo. Felipe Fornaris.	C O 9
El señor alcalde mayor del distrito de Bóten, consecuente t exhorto del juzgado de Cárdenas eu el Intestado del ultrainurim. D. Pedro Laduzn, natural de Francia, soltero y vecino que fué de Guamutas; ha dispuesto que por noventa números de la Gaceta oficial se convoque á los que se crean con derecho á los bie nes del expresado juicio ile que se presenten con los documentos justificativos á obtar á ellos, en el concepto de que no verificándolo se declarará vacante la herencia Y para su cumplimiento libro la presente. Habana abril 30 de 1866.—Br. Felipe Fornari.
C O 20
El señor alcalde mayor del distrito de Belen por auto mí, ha dispuesto á consecuencia de exhorto del juzgado de Cárdenas en eliutestado del ultramarino D. Bartolomé Ros, natural del pueblo de San Pols en Cataluña, casado, de cincuenta y seis años de edad y vecino que fué de aquella villa: que por noventa número -do la Gaceta oficial se convoquen á las persouas que se crean con derecho á los bienes del citado Ros, consistentes en veinte y tres escudos seiscientos treinta y ocho milésimos que se cnctu-n tran depositados en arcas Reales á fin do qne presenten dentro del mismo término en aquel juzgado á deducirlo. Y pava su cuín plimiento libro la proseute. Habana mayo 20 do 1866,—Br. Felipe Fornari.	C O 2)
Insolventes.
Juzgado de la Capitanía General escribanía de guerra de la Isla de Cuba-—Por disposición del señor Magistrado auditor do guerra, á consecuencia de ios autos del concurso del señor coronel de Milicias don Tomás de Sotolongo y Franclíi de Alfaro, se citan nuevamente á los acreedores que á continuación se expresan para que el dia veinte y uno del corriente mes á las doce, comparezcan á une junta prevenida en el Salón anexo á la escribanía del Juzgado debiendo comparecerse con los documentos justificativos de sus respectivos créditos para ser admitidos y quedando apercibido el que no se presente de quo tendrá que estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de b>s concurrentes.
Y	son dichos acreedores lossiguientes: donjuán O-Nagthttien, don Joaquín de Santa Cruz, la Sociedad de Martínez, Iribarren, y compañía, la Sociedad de Moré Banzar y compañia, don José Echavarria, don Ramón Granda, herederos del Ldo. don Manuel Rayo, dou Juan Poey, don Ricardo Pemffo, don Podro Montes, dou Juan Argudin, la Sociedad la Providencia, don Juan Lam den y Cayetano Alvarado. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Agosto 14 de 1866.—P. O. Alejandro Nuñez, Segundo de Guerra.
A consecuencia del intestado de doña Petrona Betancourt está dispuesto por el señor Alcalde mayor del distrito de Jesús Maria y por ante mi como encargado tle la escribanía pública do don Eugenio Ponton se publique en tres números de la Gaceta oficial estárse dando los pregones de la ley, á una casa de tablas manipostería y teja sita en la calle del Príncipe esquina á la del Carnero número diez y nueve, barrio de san Lázaro, con siete posesiones, tasada en cinco mil novecrontos cnarenta y tres escudos de plata diez y nueve milésimos.—Habana Agesto 14 de 1866.—José Maria Rodríguez.	I 10
En el incidente á la testamentaria do doña Estefanía de Alva formadosobre deslinde del corral Sacramento de Guara ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Beieu se convoque por el término de quince dias á las personas que se consideren intoresados en la medida practicada por el agriinonsol don Alonso del Portillo del expresado Corral Guara para qtie comparezcan á deducirlos pasada la dilación de quince dias después dol último anuncio apercibidos de qne trascurridos dicho término so precederá dictarse la aprobación de aquella.—Habana agosto 14 de 1866.—Br, Felipe Fornari.	O I 19
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Colon Dr. D. José María Villanueva á consecuencia do ios autos incidentes á la testamentaria de Borja Satis, ferina lo para tratar de la cláusula 10® deltestamento esta mandado se publique por treinta números consecutivos de ta Gaceta oficial la proposición hecha por dou Joaquín García á la casa calle de Villegas marcada hoy con el número 127 y eB la siguiente:—Ofrece y da por la referida casa siete mil escudos é sean tres mil y quinientos pesos, siendo de su cuenta y cargo el abonar el Real derecho de alcabala cuyo precio ó séanse lo» siete mil escudos satisface bajo este órden.—Abona de contado y confotmeal convenio eelebrado. el importe de las costas ocaeionsdas y del resto entrega la» tres cuartas partes que corresponden á los legatarios y la otra cuarta parto destinada á las resultas de lo que se determino en la cuestión sobre detracción de la cuarta falcidla, la asegura y reconoce eu la misma casa ó cualquiera otiu de las de sn propiedad, á voluntad y satisfacción de los interesados abonando on el ínterin so resuelve aquella cuestión, el interés de un ocho por ciento anual á fin de que el que quiera mejorar dicha anterior proposición se presente en el término de nuevo dias después del último anuncio. Y para su cumplimiento libro la presente.— Habana y agosto 14 de 1866.—Por ocupación de don Manuel Piinentcl.—Br. Buenaventura G Galicia.	C I 17
A consecuencia de la testamentaaía de Doña Luisa Freiné ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor dol distrifo de Belen por ante el Br. D. Felipe Fornari se convoque por seis números consecutivos ó Don Martin Carbonell y Freiné para que comparezca á hacer uso del derecho que le asista, d- litro de otros 6 días después del último anuncio, apercibido de quo de no verificarlo se enteu dará su representación por el promotor fiscal. Habana 11 de Agosto de 1866.—Por o upacion de Don Felipe Fornari-—Br. Buena-ventua G. Galicia.	1 16_
,'i * 3 4 * 6 7 8 9 * 11-n —
PARTE NO OFICIAL.
VIÉKNE9 IT DE AGOSTO DE ISUG.
Por el vapor americano Manhattan quo entró ayer tarde en nuestro puerto, hemos recibido periódicos de Madrid hasta el 25 del pasado y de Nuera York hasta el 11 del corriente, de los cuales tomamos las siguientes noticias;
MINISTERIO DE ESTADO.
fíenles decretos.
Queriendo recompensar los eminentes servicios que ha prestado el cuni'an general do ejército dou Francisco Serrano y Domínguez, Duque de la Torre, Conde de San Antonio, senador dol Reino y Presidente del Senado.
Vengo eu nombrarle caballero de la insigne órden del Toisón de Oro.
Tendréislo enteudido y dispondréis lo necesario á su cumplimiento.
Dado su Palacio á 29 Je Junio de 1866.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Estado, Manuel Bormudez de Castro.
A don Alejo López Fraile.
—Queriendo dar una señalada prueba de mi Real aprecio á D. Fernando Díaz de Mendoza, conde de Lalalng y de Balazo-te senador del Reino.
Vengo en nombrar]« caballero de la insigne órden del toisón de Oro.
Tendréislo entendido y dispondréis lo necesario á su cumplimiento.	.	,
Dado en Palacio á 18 de Julio de 1866.— Está rubricado de la Real mano.—El ministro de Estado, Eusebio de Calouge.
A D. Alejo Lope» Fraile .
—Queriendo dar uu señalada prueba de Mi Real aprecio á I). Pedro Colon Duque de Veragua, Senador del R' ino.
—Vengo en nombrarle Caballero de la insigne orden del Toisón de Oro.
—Tendréislo ontendido y dispondréis lo necesario á su cumplimiento.
—Dado en Palacio á 18 de Julio de 1868.—Está rubricado de la Real mano—El Ministro de Estado.—Eusebio de Calonge.
—A D. Alejo López Fraile.
MINISTERIO DE MARINA.
fíenles desretos.
Cumplido por el Teniente general de la Armada D. Segundo Díaz de Herrera y Molla el plazo señalado para servir la Comandancia general do Marina del Apostadero de la Habana.
Vengo en disponer cese en dicho cargo, quedando satisfecha del celo é inteligencia cou que lo ha servido.
Dado en Palacio á diez y HÍeto de Julio de mil ochocientos sestinta y siM8*
Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Marina, Joaquín Gutiérrez de Rttbalcavá.
__Conformándome con lo propuesto por el Ministro de Marina,
de acuerdo con el Consejo de Ministros.
Vengoon nombrar Comandante general de Marina del Apostadero de°la Habana al Jefa de escuadra don Guillermo Chacón y Maldonado.	,	.
Dado en Palacio á diez y siete de Julio do nnl ochocientos 8P8cntn y s0ih
Está rubricado do la Real mano.—El Ministro de Marina, Joaquín Gutiérrez de Rubalcava.
MINISTERIO DE FOMENTO.
fíenles órdenes.
Agricultura.
Excmo. Sr.: S. M. laReinaíQ. D. G.) se ha servido admitir la dimisión que, con motivo de tenerse que ausentar de esta cór te en uso de Real lieencia, ha presentado el Capitán general D. Francisco Serrano, duque de la Torre, del cargo de Presidente de la Comisión general española para la Exposición universal de París, quedando muy satisfecha del celo ó inteligencia con que le ha desempeñado.
De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 16 de Julio de 1866.—Orovio—Señor Director general de Agricultura, Industria y Comercio.
__Excmo. Sr-: En atención á las circunstancias qne concurren
en don Pedro Colon, duque de Veragua, Senador del Reino y Vice presidente del Real Consejo de Agricultura, Industria y Comercie, S. M. la Reina [Q. ü. G.] ee ha servido nombrarle Presidente de la Comisión general española para la Exposición universal de París, por haber cesado en el expresado cargo el Capitán general D Francisco Serrano, duque de la Torre.
De Real 6rd«n lo digo á V. E. par» su conocimiento y «feo
tos dportunos.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 16 de Junio de 1836.—Orovio. — Señor Director general de Agricultura, Industria y Comercio.
Madrid 18 de ídem.
Sella concedido la pensión anual de 600 oscimoscorreipou-dlente á la giaticzuz de San Hermenegildo ai teniente general de-la armada, don José Halcón y Mendoza-
—Confirmando el despacho de nuestro servicio particular que ant'-ayér publicamos, la Gaceta inserta ayer el siguiente telégra ma:
Vigo 16 de Julio de 1866.
El administrador do correos al señor ministro do Ultramar: “En e-te momento, que son las cuatro y 40 minutos no la tardo, está entrando en el puerto el vapor correo do Ultramar."
—lis sido nombrado jetó de administración de cuarta ciase en el ministerio d i la Gobernación dou Antonio Blanco Guerrero oficial cesante de laclase de cuartos del mismo ministerio.
—El coronel señor Masearós y teniente coronel señor Rivera que fueron heridos en los sucesos del dia 22 de julio, último han salido cou alta del hospital militar, completamente curados.
—El señor don Manuel García, Gallardo, consejero de Estada ha sido jubilado á su instancia y con el haber que por clasificación le corresponda.
—Ha quedado admitida la dimisión que por mal estado de su salud ha presentado el consejero do Estado don José Oener.
—Se ha nombrado asesor general del ministerio do Hacienda á dou Benito Plá y Cancel t, ex-diputado á cortes.
—Ha sido admitida la dimisión presentada por el teniente gu-neral uon José Lenioty é Ibarrola del cargo de primer ayudante jefe del cuarto militar del líey.
—El general Gándara lia sido nombrado capitán general de Filipinas y saldrá inmediatamente pora su destino.
Madrid 19 de idem.
Ha sido nombrado embajador (le España en ¡a eórt« de Francia «1 Sr. D. Alejandro Mun.
—El brigadier D. Juan dol Rtóy Sánchez do Anaya ha sido nombrado oficial de 1« clase de primeros del Ministerio de la Guerra.
—Ha sido admitida la dimisión de don Constantino Ardanaz consejero de Estado.
—Se lia declarado cesante á don Manuel Cabello Gótica, gobernador de Lugo.
—Ha sido nombrado gobernador de Lugo D. José Maria Abella.
—Ha quedado admitida la dimisión que del cargo de consejero d» Estado ha presentado I). José de Eldnayen.
—Ha sido relevado D. Francisco Javier Isturiz del cargo do Embajador extraordinario y Ministro plenipotenciario cerca de la Santa Sede.
—Se ha admitido la dimisión d« I). Bonifacio Corles Llanos,
consejero de Estado
—En reemplazo dél Sr. Isturiz lia sido nombrado Embajador do España «n Roma ol señor conde do San Lilis.
—	Ha sido nombriHo Secretario del Tribunal Supremo de Guerra y Marina el brigadier IJ. Raimundo Sotto y Campa:auo conde de Cleonard.
—La dimisión de don José Galiostra y Fren, ordenador de pagos del Ministerio de la Gobernación, lia sido admitida.
—Se ha admitido la dimisión del cargo de enviado extraordinario cerca del Rey de los Paises Bajos á don José Luis Al-vareda.
Ha sido nombrado primer ayudante jefe d»l cuarto militar de S. M. el Rey, el Teniente general don Mariano Balestá y González.
—	1) Celestino Mas y Ab id, gobernador cesante de provincia ba sido nombrado Ordenador de pagos del Ministerio de la Gobernación.
—Ha sido declarado cesante dou José María Esperanza y Sola, oficial de la clase do torceros del Ministerio de la Gobernación
—Ha sido admitida la dimisión que por el mal estado de sn salud ha presentado don Jua i de Lorenzana del cargo de Consejero de Estado.
—D. Joaquín Peralta, gobernador de Sevilla, lu presentado su dimisión y le ha sido admitida.
—Después de despedirse de SS. MM. el duque do la Torro y su esposa han marchado ayer tarde para Franela, según habíamos anunciado.
—El Señor Cánovas del Castillo saldrá á principios del mes próximo para los baños de Ontaneda, y después de recorrer algunas poblaciones dol Norte de España se dirigirá á Málaga su país natal.
—Ayer tarde lia salido de Madrid el general Ustariz.
Idem til de idtm.
Ha sido nombrado Intendente de Hacienda pública de la isla de Cuba el gobernador politicé que fuó de la misma Dou José Maria Miehelena. Don Eduardo Alonso Colmenares volverá á encargarse de la Regencia de aquella audiencia que desempeñaba al ser nombrado Intendente.
—Don Josá G utiérrez de la Vega, Director de loterías que fué y gobernador de Madrid, ha sido nombrado «n comisión gobernador potinco do la Hsh.uia en reemplazo de Dou Cipriano dol Mazo.
El Magistrado Don Marina > Navarro, nombrado parala vacante que ha dejado el Sr. O’Lawlor en la Sala 2? de la Audiencia de esta córte, ha jurado y tomado posesión de su cargo.
—Don Tomás Rodríguez Rubí, suosocretaiio que fuá de gobernación, liasido nombrado Iutendento de Hacienda pública de Filipinas, en lugar de Don Gabriel Alvarez, que ba sido declarado cesante. -
—Han llegado á Bayona liac« dos o tres días los Sfs. don Francisco Luían y don Pedro Goniez.de la Serna, cou sus respectivas familias.
—Don José Nacarino Bravo, director cesante del Ministerio de la gobernación y Magistrado que fué de la Audioucia de Filipinas, ha sido nombrado Diroct.u general de negocios eclesiásticos y gracia y justicia do! Ministerio de Ultramar, en sustitución de don Josa Maria Rodríguez Sánchez, cuya dimisión lia sido aceptada.
—Han sido admitidas las dimisiones presentadas por D. Benjamín Fernando: Vallin, oficial do la clase de primeros del Ministerio do Ultramar, y don Minual Agulrre de Tejada, Director general de Administración y Fomento dol misino Ministerio, y vocal ponente de la Junta croada para abrir una información acerca de la reforma de las leyes do las Antillas.
—Ha sido nombrado Capitán general do las islas Baleares, el Mariscal de campo don José de Reina y Frias, en sustitución del do igual clase don Joaquín Bassols y Marañosa, que lia sido relevado do dicho cargo.
Idem 21 de Ídem.
Asegura un periódico qne el duque de Teñían prolongará su estancia en Alomauift hasta fin del próximo otoño.
Los diarios de nuestros departamentos dicen quo el resultado que hasta ahora ha ofrecido la artillería de grau calibre lia venido a producir una verdadera revolución on el arte de la guerra, llamando profundamente la atoncion, asi del anterior como del actual gobierno, que ha dispuesto la fundición de cañones hasta de quinientas libras para artillar nuestras costas, que en breve, á mas de los poderosos medios de resistencia eou que cuentan ya, dispondrán de los mas roclontea adelantos de defensa.
En vista del éxito indudable que lian tenido los baques blindados, ya no se van á construir buques de madera de grau porte. A los antiguos s« les reducirá probablemente el número de cañones, que se irán reemplazando á modlda que las atenciones del Tesoro lo permitan, con otros de mas alcance y calibre.
La Gaceta ha publicado ayer sancionadas las leyes votadas en Córtes sobre recompensas á los marinos del Pacífico; sobre construcción de la corbeta de hélice Doña Maríu de Aragón, y sobre cumplimiento de condenas en los presidios de Ultramar.
Idem 22 de idem.
Se lia prevenido que los coroneles ó primeros jefes de los cuerpos tengan invariablem nte las academias ds ordenanza para que todas las clases de jefes y oficiales sepan sus obligaciones respectivas y muy particularmente todas las ordenes generales para oficiales Los expresados coroneles 6 primeros jefes darán conocimiento al director general y al capitán general de quienes dependan, de los jefes y oficiales que no tengan la instrucción necesaria en el importante asunto de que se trata.
Don Antonio Pelaez Campomanes ha salido anteanoche á las ocho y media con dirección á Ceuta, de cuyo punto ha sido nombrado comandante general.
Idem 23 de Judo.
Se ha dispuesto que D. Salvador Albacote y Altert, subs«-oretario del ministerio de Ultramar, continué encargado de la dirección general de Hacienda del mismo mini-terio, sin perjuicio de las atribuciones que según el reglamento interior del mismo correspondan á la subsecretaría.
Ha sido admitida la dimisión qu" por el mal estado de eu salud lia presentadoD. Emilio Alcalá GaUano vizconde del Pontón, del cargo de subsecretario del ministerio de Estado.
So ha relevado del cargo de director de artillería ó infantería de Marina al brigadier do Estado mayor de la primera de diohes anuas D. José Lopet Pinto y Marin.	.
lia sido nombrado director de artillería é infantería de marina, el mariscal de campo de estado mayor do artillería don José Prat y Mirallee.	.	.	, ,	. .	,
Se ba dispuesto que el Jefe de sección del ministerio de Ultramar, D. Federico Hoppe, desempeñe el cargo do ordenador de pagos, anejo á la dirección de Hacienda
Se lia admitido la dimisión que por «I mal estado de su salud lia presentado D. Manuel María de Uliagon, del cargo de consejero do Estado,	.
Á solicitud dol interesado *0 ba relevado á D. Joaquín José Casaos d d cargo de consejero de Rítalo, concediéndole su jubilación.
11a sido nombrado subsecretario del ALunteno do Estado, D. Facundo Goñi, ministro plenipotenciario, presidente de la comisión española de límites con Portugal y ex-diputado á Córtes.	.
El jefe de neo-ociad > do la Deuda publica D. Domingo Calderón y Aguilera, lusi lo promovido al empleo de Jete de Administración de cuarta clase de la dirección de estancadas y loterías.
Idem 24 de ideen.
El jueves salió de Granada para Madrid el coronel D. Pedro Esteban y Herrera nombrado Gobernador civil de Uerona,
A consulta del tribunal supremo de Guerra y Marina, se lia concedido la gran cruz de la Real y militar órden do San Hermenegildo, al mariscal de campo don Pautaleou López de la lorre Ayllou.	.
Se ha hecho cargo de sil destino de Gobernador civil de Guipúzcoa, el Sr. D. Pedro Elices.
Ayer ha tomado posesión del cargo do secretario del tribunal supremo de Quena y Marina el brigadier senor conde de Cleonard.
El comandante general del apostadero do la Habana, señor don Guillermo Chacón saldrá el miércoles para Cádiz desde alli so dirigirá por el primor correo á su destino.
Ha sido nombrado jefe do la sección de órden público del gobierno de Madrid, D. Francisco García Moreno, secretario que ha sido del Gobierno de Toledo.	.
El duque de Tetuan ha llegado ya á Biarritz y los periódicos de Bayona aseguran que desde allí pasará á Pau.
El señor conde do San Luis estuvo ayer en San Ildefonso para ofrecer sus respetos á S. M, la Jíeina.
El señor Mon ha recibido ya las instrucciones del gobierno, según dice 'tu periódico y se prepara á marchar á París.
Idem 25 de idem.
El 23 falleció encsti córte el Sr. D. Vicente C.itanda y .Taranta, catedrático de la faculta 1 de ciencias de la universidad é individuo de varias corporaciones científicas.
S. M. la Reina lia resuelto, como saben nuestros lectores, que el patrimonio coadyuve al descuento general ordena-lo para todas las clases de Estado. lié aqni ol Real decreto que lia dirigido á su mayordomo mayor y administrador general.
Piiuourohtro: Ya te he hablado de mi deseo de que el patrimonio coadyuve al descuento general ordenado por una loy. Muy en breve se impondrá a los contribuyentes ese sacrificio que las circunstancias y las necesidades del Tesoro hacen indispensable: y ya no quiero en nada separar mi suerte de la de mis fieles súbditos. Resuelvo, pues, que el patrimonio contribuya. Comunica al gobierno ésta resolución y adopta por tu parte cuantas determinaciones sean necesarias para su puntual cumplimiento —Está firmado de la Real mano.
El gobernador designado para Jaén, D. Cárlos Pravia, ba sido destinado á las Baleares. A Jaén irá D. Eugenio Sartorios, electo para Santander; y á 8 intauder el Sr. Jovor, qiu había’ sido nombrado para las Baleares
Ha sido nombrado jefe d i administración do segitn la clase, en el ministerio de la Gobernación, D. Francisco Manuel de Eguña.
Ha sido nombrado jefe de administración de segunda clase en el ministerio de la Gobernación, D. Manuel Tomó v Ver-
cruysse.
Ha si lo nombrado secretario en comisión del gobierno de Madrid el actual gobernador de Gua (alujara Sr. Torres Valder-rama.
lían sido nombrados en comisión jefes de administración de segunda clase en el ministerio de la Gobernación los señores D. Joaquin del Pueyo. D. Dionisio Revuelta y D. Juan Bautista Madramany, gobernadores cesantes.
Los comandantes D. Silvario Diez, D. Luis Melero, D. Mariano Perez y D. José de la Fuente han. sido destinados los dos primeros á los regimientos do infanteri a do Córdoba y de Mallor ca, y los dos segundos á los provinciales do Jaén y Cáceres.
Ha sido nombrado canónigo do la catedral de Osraa D. Amalio Palacios.
GACETIN.
liare falta.—Hace falta otro chubasco, ó mejor dicho, hacen taita media docena de ellos, pero abundantes, queempapen bieii la tierra para que baje la temperatura, y haya fresco, y no se sude tanto y mas facilidad on discurrir y mas fuerza para trabajar. En fin, es preciso qne esta canícula asesina no acabe con nosotros y esto solo puede conseguirse cou las lluvias, auxiliares do las brisas, y únicas capaces de modificar el clima de los trópicos parael cual se necesitan estómagos decaly cauto y organizaciones de hierro. El miércoles por la tarde llovió ligeramente. Al ver el aspecto del cielo y la rapidez con que lo invadió la turbo nada que majestuosamente so acercal» i, creimos que iba á diluviar, pero soplaron algunas ráfagas de húmedo viento eleváronse en el airo nubes d« denso polvo, cayeron algunas gotas de agua y terminó la función. Sin embargo, la noche qnedóalgo mas fresca que las anteriores, es preciso que esto continúe durante tres ó cuatro dias siquiera para que sirva de algo.
Mínimas.—La piedad c3 dulce y modesta. La devoción es vana y mi losa. Una mujer piadosa es un ángel; una mujer devota esel mismo diablo, en su mas peligrosa metamórfosis.—P- J StalU.
—Pocas mujeres liay qué, al ser madres.no pierdan algunos defectos y no adquieran algunas virtudes.—D. Segur. ■
—No ha sucedido nunca que un hombre de bien haya tenido una mujer mala.—A’grippa:
—La modestia añade á la virtud loque la gracia añade á la belleza; el encanto.—P. J. StalU.
Guanabacoa.—El miércoles estuvo de fiesta Guanabacoa. Ya se ve: celebraba la de su Tutelar que todos los años la saca de quicio. Pero no es Guauabacoa la única que muestra disposición y entusiasmo eu talos ocasiones. Mas que sus habitantes se embullan los de la Hai ana para los cuales es una costumbre, una necesidad casi trasladarse á la vecina población de las lomas el dia de la Asunción. Estos últimos mas bien que los primeros sou los que dan animación al cuadro que antes de ayer la tuvo sin duda.
Desde muy temprano comenzaron los vapores do 1» baliiaá t-asportar pasajeros. Alegres, á la sombra del . pabellón español que ondeaba mil veces repetido eu los muelles y embarcaciones, se dirigían á la villa dispuesta á recibirlos. Pero cuando comenzó realmente el movimiento fué desdo las doce .del dia en adelante; por la tarde, vaporos y coches del ferro-carril eran pocos y pequeños para tal geutio. Este invadió las calles de Guanabacoa para ver lo que en ellas habla y poco dispuesto á fijar la atención en lo que faltaba. Asi es que cuando salió la procesión esta era inmensa pues formaban el séquito de la Virgen millares de personas. Pero de improviso se encapotó el cielo, á la suave claridad del Sol próximo á su ocaso sucedió una grande oscuridad, estalló la turbonada y la lluvia que cayó aunque ligera fuó suficiente para dispersar á la multitud que se refugió donde quiera que habia un techo capaz de ponerla á cubierto. Pero el chubasco pasó, el gentío comenzó á esparcirse por las calles nuevamente y ya nadie p -usó mas que en disfrutar de los placeres que ofrecía la nt>c.he. Estos consistían particularmente en bailes. De •siete, nada menos, oímos hablar. Nsotros no estuvimos en niu-guuo. Ni somos grandes aficionados á esta diversión, ni teniá-mos siete cuerpos de que disponer. Pero como había gente para todo, suponemos qne habrán estado muy concurridos. Si así sucedió tanto mejor. Lo cierto del caso es que Guanabacoa se la lució, y que los que ^ ella se dirigieron el Miércoles volvieron á la Habana contentos y satisfechos aunque pasando algunos trabajos, porque no era fácil encontrar puesto en los coches de ambos ferro-carriles. Al fin llegaron y algunos se divirtieron tanto, quo se proponen también ir á gozar de las fiestas á que siempre da lugar 1.. octava. El que tiene el ánimo dispuesto hace muy bien en divertirse cumulo puede lograrlo.
Ln prá dé la higiene.—lie el Diario de la Marina de ayer leemos lo siguiente:—Se nos dice que. «stá dispuesto qne el carretón destinado á trasladar los cadáveres de. hospital civil al cementerio general, ló haga directamente y sin detenerse frente á la iglesia del Mouserrate, como lo hace durante el tiempo que se requiere para oblener de aquella parroquia las papeletas requeridas para enterrar a les indicados cadáveres. La persona que sobre ol particular nos habla, añade quo á fin de evitar la demora del mencionado vehículo en ol lugar citado,. debe uno de los conductores del mismo (que para el efecto son dos) hacerse cargo de recoger la papeleta ruiéntras el otro conduce el carretón al cementerio, medida muy oportuna, puesto que por este medio so evitan las molestias quo cou lo que queda indicado experimenta el vecindario y quo consideramos innecesario enumerar porque están al alcance de todos. Pedimos, por tanto, quo en obsequio de la salud pública se tome en consideración lo que va referido, tanto mas cuanto en las circunstancias actuales lo creemos de perentoria urgencia.
Comunicación.—Hemos recibido la siguiente do la hermandad de socorros mutuos de Ntra. Sra. de los Desamparados.—En junta general de inauguración de esta hermandad celebrada en 25 de Julio último, bajo la Presidencia del Sr. teniente alcalde
3 o D. Gabino Pardo delegado del Illrno. Sr. Gobernador Político, fueron elegidos en escrutinio secrefo concordante con lo que previene el artículo 4 ° capítulo í ° del reglamento para servir los cargos de la corporación en ol bienio de 1866 y 1867 los señores siguientes:
Presidente:	Sr. D. Manuel Perez Dolgado.
Vice Presidente „ „ Juan Zubizarreta.
Mayordomo „ ., José H. de Zubiota-
Tesorero	,, „ Antonio García de Toca.
Secretario	„ „ José M. Rodríguez Valora.
Vice Secretario „ „ Vicente Riambau.
VISITADORES.
1	° Sr. D. Juan Tapia y Lugo.
2	o „ „ José Calimano.
3	°	„ ,, Manuel Tosta.
4	o „ „ Pedro José Valdes.
i° „ Agustín Perez Delgado.
6	o „ „ Manuel Hernández Cabrera.
7	o „ „ Ildefonso Valdes.
8	o „ Ldo. D. Antonio José Romay.
9	o ,, D. Juan Francisco Rendou.
10°	,,	„ Manuel Sánchez.
11 °	„ „ Manuel Martínez Espíritu.
12°	,,	., Pedro de Tosta.
Y habiendo merecido dichas elecciones lanprobacion dol Go bierno Político, se publican para conocimiento de los señores cofrades y del público en general. Habana y Agosto 14 do 1*66.— El Secretario, José M. Rodríguez Valera.
El Occidente.—Con este título ha comenzado á publicarse eu Guanabacoa uu nuevo periódico científico, literario, ecanémico, mercantil y de noticias. El primer número que se repartió el 15 del actual y que recibimoi oportunamente está bien redactado. Si les subsecuentes se lo parecen, la villa do la» lomas tendrá uu buen periódico muy capaz de defender sus intereses y de hacer ver sus necesidades. Confiando en que sucederá asi nos apresúranos á desearle larga vida y prosperidad.
Nuera isla.—Cerca de la de Santorini en el Archipiélago de Grecia ha aparecido a mediados del mes anterior una isla, efecto de la erupción de algún volcan submarino. Tiene algunas millas d - circunferencia; pero supónese que desaparecerá tan pronto como cose la acción volcánica. El agua hierve á su alrededor y por la noche despide llamas blanquecinas, dícese que un buque que zozobró hace tiempo cerca de la isla de Santorini ha aparecido ahora como por escotillón. Apostamos á que se encontrará que algún cetáceo ha sentado en la cámara sus reales.
Partida.—El vapor correo que salió en la tarde de antes de ayer de «sle puerto con dirección á la Península conduce al Excmo. Sr. Teniente general de Marina, D. Segundo Díaz de Her-r ,ra, ,(uion después de haber ocupado el importante puesto de Con'.auJanlo general del Apostadero, por haberse cumplido el tiempo de su mando en el cual se ha hecho respetar y querer por sus cualidades como jefe y como caballero, pasa á la Metrópoli dejando en la Habana las mayores simpatías. Acompañálo su ustimable familia cuya ausencia se echará de menos durante mucho tiempo en los círculos mas elevados de nuestra sociedad en laque se captó el afecto general por su finura y amabilidad. A todos les doseainos el mas feliz de I -s viajps.
Revista del Pueblo.—Hemos recibido el número 21 de la Revista del Pueblo, periódico quincenal de literatura, filosofía, elocuencia, historia, estética y arqueología. Lus materias qus contieno son las siguientes:—José Jacinto Milanés.—(Conclusión.)
La Italia y las ciudades italianas.—Florencia, por ,1. Bizarro.—[Continúa.]
Sobre ei duelo. —Carta de J. M. Zayas.—Contestación.
El Intermezzo.de H. Heine.—Traducción por N. P. deL Dice un médico célebre t¡ue el tiempo que necesita una persona. eu bu n estado de salud para digerir el arroz cocido, os uua hora; paral-is gai bauzos, dos y cuarenta y cinco minutos; para la pesca, dos; para el pan seco, dos; parael caliente, tres; para la col cocida, cuatro; para las ostras, dos y inedia; para el sa móu, cuatro; para las chul-tas de venado, una y media; para las de carnero, tres; para las de vaca y tornera, tres; para ei cerdo asado, cinco y cuarto; para el huevo crudo, dos; para el huevo cocido, ocho, para el huevo cocido duro, tres y media.
El Juramento.—Como estaba anunciado, la compañía arico-dramática puso en escena el miércoles la aplaudida zarzuala: “El Juramento," desempeñada por los mismos artistas que ia tuvieron á su cargo últirnsmente. La conaurrencia fué numerosa en baja» y altas localidades, no así en los palcos dond# reinaba la mas completa soledad La» señoras no quieren ir en verano al teatro. El abanico no basta para preservarse del calor, La eara
•le una belleza que suda pierde mucho de su frescura. Ademas, el sudor cuntido coire, á semejanza del sirroyo que arrastra cuanto •m.uentiaá su paso, lavael cutis llevándose consigo las materias con que uue tras hermosas tieneu la costumbre, con razón ó un aila. do reulzar sus euoantos. Por eso rehúsan meterse en aquel liorno’. Quiza llagan bien. Pero osto no tiene nada uue ™ “7 U, 'Medición de la zarzuela que fué buena geueral-nente hablando y en particular por la señora Leonardi uu* no parecía tau fatigada como de costumbre y por el señor Blasco que estaba bastante bion de voz. La señora Montañés, Vías, Vñlalonga y Rodríguez los secuudarou bi >n.
t eudo los honores fie la repetición el dúo que en el tener tnía*U !i8 d°® ,U	En fin, no faltaron algunos 1ro-
P í t.fi ret*1'düs en las e,i¡i'adasdealgunos.attistas, pero respec-,	. os defectos no debemos d« ser tau exigentes como si se
tiatase de la lepreseutacion de una ópera Etl-i es que el público aplaudió como acostumbra hacerlo cuando tiene ganas y no
TSt Vaálrc,i; motlvo» P?™ cr¡ticar' y qu» nosotros eu vista de tales muestras de aprobación estamos en el caso de sacar ñor consecuencia que los concurrentes se rotlraron satisfechos Pero se retiraron á las once y inedia. Esto es. demasiado tard« para noches de calor como las quo la canícula actualmente nos proporclo
Toros.—Según puedo verso en el anuncio que publicamos en el correspondente lugar, el domingo próximo habrá toros en la plaza de Bolascoam y buenos según aseguran los aficionados. Estos podrán enterarse de los pormenores do la cor rida pasando la vista por e1 progauia eu cuestión.
Llegada. —H.unos oído decir qne muy on breve debe regresar á esta ciudad ul biou conocido escritor, D. Juau Martínez Ti-llergas, quien so propone continuar la publicación del Moro Muza
ó establecer coa otro título un periódico análogo. La Habana no dejará de proporcionarle U buena acogida que siempre 1« ha dispensado.
_ Suplica.—-Otra vez, y van cincuenta, suplicamos á la eom-pamtt lírico-dramática acorte la» funciones comenzando con exactitud á la llora que se señala en los programas y acortando los outreaetos. El martes, cerca de la mitad do los espectadores se retiraron al fin de la segunda pieza, y el miércoles sucedió lo mismo. En verano es imposible permanecer mas de dos horas ó dos horas y me lia on el teatro. Por esta razón, los quo han pagado su dinero por ver la función entera, tienen que perder una parte, lo que á nadie lo agrada. Y sobre todo, puesto que se anuncia que bis funciones comenzarán á las ocho, á las ocho deben principiar y no mas tarde. Lo que se ofrece debe cumplirse. fSe hará’sorda otra vez la empresa ánuostias iudicacioues?
Sucesos varios.—Eu la calle de B.irnaza se solté un perro antes de ayer y mordió ásuamu. Can que no respeta al quo le dá pau no inereeo comer,o.
—Do nu andamio cayó el mismo dia unasiático empleado en la fabricación de una casa infiriéndose una herida en la cara. El accidente fué puramente casual.
—Uu vecino do la calle de la Habana fuó encontrado antenoche completamente ébrio en la puertu de su casa donde cayó infiriéndose dos heridas simples eu la cara Fué remitido al hospital de San Juan de Dios por ser pobre.
—En la celaduría del quinto distritos« presenté antenoche uu sereno conduciendo á una señora y dos individuos de una estancia situada al fin de la calle del Arzobispo. La señora manifestó que tanto ella como las demas personas que habia eu la casa ha bian sido envenenadas.
—Un vecino del pescante del Morro se quejó á la policía d» que do su casa habían desaparecido un baúl y uua caja conteniendo varias piezas (le ropa, tres onzas de oro y cuatro pesos do» reatos y un recibo de la caja de Ahorros correspondiente á 425$ que alli tenia depositados. Al momento se dió avia ) á ia caja pa -ra que no be alionase dicha cantidad.
GACETIN RELIGIOSO.
Yiérnes.—Continuación del tiempo Evangélico.—El templo qne edificara Zorobabsl empanando la espada á la vuelta det cautiverio de Babilonia, brillaba por otro género de grandezas, pero su magnificencia no igualaba á la obra del hijo de David. Aquel templo no poseia ya ol arca de la alianza con la cual habían desaparecido las Tablas do la ley milagrosamente dudas á Moisés en el Monte Sinaí. Tampoco se vaiael ramo florido qu» simbolizaba la elección de los hijos de Araou al supremo poniiea-do, ni ol maná del desiorto que recordaba por su maravillosa iu-corruptibilidud los prodigios con que Dios favoreciera á su puo-blo después de la salida de Egipto: esos monumentos sagrado» se habían perdido en ia contusión de los grandes desastres da Jerusateu con el fuego sagrado del altar do los holoaautos y el óleo compuesto por Moisés para la consagración de los sacerdotes y la unción de los reyes de Israel.
[Continuará.]
Santos del dia.—Santos Pablo Liberato y Juluna mártir«« —Ei primero y la última fueron hermanos y en tiouipo del emperador Valeriano, se les qu'so obligar á ofrecer incienso á los ídolos, á lo cual se negaron constantemente, siendo por est® martirizados y por último degollados. El otro con los Santo» Bonifacio diácono, Severo y Rustico subdiáconos, Rogado, Séptimo y Máximo fueron martirizados eu Africa ol año 483,
También se mencionan los Santos Mamante, Mirón, presbítero, Estraton, Felipe, Eutlquiano, todos mártires,—Anastasia obispo y confesor, Clara de Monte Faloo’virgen.
FIESTAS EL SABADO.
Misas solemnes.—En el Monserrate la del Sacramento á lae 8. En las Ursulinas á S. D. »1. de renovación. En la Catedral la do Tercia á las 6]. x la Santísima Virgen bajo las advocaciones y hora de costumbre en todas las Iglesias de instra y extramuros. En Canaguao, Jesús del Monte, Regla y en todo* los templos d» Guanabacoa.
Belen.—A las 7} los piadosos ejercicios del Purísimo Corazón de Maria.
Santaclara.—A las 8 la 7? fiesta de octava con sermón y salvo la víspera á la hora de costumbre.
Salves.—En la Catedral, la Mercod, Sta. Clara, Sta. Catalina, Ursulinas, San Francisco, Santo Domingo, San Isidro, y on toda» las parroquias.
Corta de Alaria.—Dia 18 de Agosto.—Corresponde visitar á Nuestra sonora del Buen Consejo en San Felipe. En Guanabacoa á Nuestra Sra déla Paz en Santo Domingo.
HABANA 17 DE AGOSTO.
VACUNA.—El viras se administrará en les puntes y orden siguientes:
Los Domingos: de t á 9 de la mañana en Jesús del Monte, y en la Real asa de Beneficencia y de 11 á 13 ta la Sala Capitular.
Lunes: de í á 9 en San Nicolás y de 11 á 1* en Bolea.
Martes: de *á 9 en el Espíritu Santa y de U á 13 eu el Mon serrato.
lupe.
Miércoles: de II á 12 euel Pilar, «arraguaoj Oerro. Jueves:de* á 9 en el Santo Angol y de 11 á 13 en
! en Outda
Loe juéves 21 y 2* en Pnentes •tandee de I á t de le
mañana en la sacristía da la iglesia.
Los viernes 32 y 39 á las mismas keraa en la sacristía de la iglesia de los Quemados.
Los sábados 23 y 30 en dichas keras en el teatro de
Harianao.
facultativos de semana.—Primer dletrite.—D. Miguel Poae Obrapía, *8.—D. Juan J. Foraá, Habana 113.
Segundo distrits.—D. Julián Cérdova, Lu* 4*.—D. Domin go Caballero, Picota *0.
—En »1 tercer dletrite per ne haber cea qne alternar la hará al primero que se presente.
Cuarto distrito.—D. Franeisco Castalle, Figura* é*.—D. Podre Bermndez. •»tralla 58.
Casagensralds Dementes.—Hl Ir. Teeal D. Felaye González.
Real Casa de Bsnejicensia y Maternidad.-■ Ir. dipatado •. Pe-laye Genzalez.
fíaal Casa de Maternidad.—Diputadas de mee —La señora Btirqnesa de Vlllalka y dala María de lee Beleree áu la Vallina, ae Patuca.
Asilo de San Joeé.—Taller general da artee y oficies.—El 8l Vocal D. Antonio Maria Aluñoa.
mm ma m&miM
de la Isla de Cuba para el ario de 1866. Se halla d« venta en el Despacho de esta Imprenta k 4 peeoa 2 realee.
DERECHO BLTRAUARIVO VIGENTE
roa
D. VICENTE BA8 Y COMT1*,
Dr. en Derecho, eeccionts de Derecha civil y canónica y de Derecho adminictratito, Abogado del fíltre. Colegie de Madrid, Jeadimteo Profetor <le la Matritense de Jurisprudencia y Legislarían y Acaserarse ds la Jurídica prüctisa Aragóneta y otras senUJicus y literaria*, Promatar Fiaoai da AUarautt (Jifa da Cuba), ¡f. \
Esta obra que verá la lus pública muy en breve ca indispon sable, no solo á todos los funcionarios de la administración de justicia de todos los fueros y gererquiae «¡no también a lo» comerciantes, hacendados, industriales, empleado» civiles y militares, eclesiásticos, A. Forman perte integrantede ella luminoso» ar ticuloe doctrinales sobre laa materias del Derecho, y el texto íntegro de todas las leyes vigentes en la actualidad, incluso le da Enjuiciamiento civil recientemente promulgada en las Antillui metodizada«, concordiida» y comentada».
Cansiará de dos voluminosos tomo» en é? al preoio de fi el d i uno.—Ls» persona» que deseen adquirirla podrán desd e luí f« dirigirse á la librería de Aüraido, calle del Obispo núm. *8.
De loa Juzgado a d« Paz da las Isla« da Gubia
y Puerto-Uico por el Excmo. é Huno. Sr. D. Eduardo Alouto y Colmenares, Intendcute General de Hacienda y Regen«' que ha sld« do la Kenl Audienaia de la Habana.
Agotadfi la primera edición de esta interesantísima obra, se está imprimiendo con la mayor urgencia la segunda. La* personas que tienen hechos pedido* de ejemplares, se servirán dispensar que se difiera algunos dia* su remilioR. -	*'