dicho juicio apercibido de que si no lo verifica se entenderán estas en los estrados dsl tribunal. Habana y julio21 de 1866.— Cárlos Laurent.	,	C 1
Eñ los autos formados para tratar del intestado de Doña Rita Ortega, ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido, se anuncie al publico por tres nuqieros consecutivos déla Gaceta oficial el plan do adjudicación siguiente: Don Elias, Doña Manuela, Doña Cál men y Doña Dolores Delgado, se adju ncan una casa de embarrado y guano sobre horcones, situada en el pueblo de San Antonio Rio-Blanco, y el corto y pobre menaje de ella tasado en doscientos cuatro escudos; Doña oármen, por sí, toma el negro Mariano, criollo, tasado en mil seiscientos escudos por el precio de su avalúo: Moña Dolores se adjudica el esclavo Sixto, ñor mil seiscientas escudos en que esta valuado; y Don Elias, se nace ca go de la nombrada Caridad estimada en mil trescientos escudos, por dicho precio, á condición de que la alcabala, en caso de adeudarse, será de cuenta de la masa y de que lo que valgan, con exceso de sus haberes, las especies que se a 'judican, lo de volverán de contado para formar la porción que ha de asegurarse á los menores, á quienes se consignará la suma de dos mil seiscientos escudos que adeuda á dicho juicio el de Don Aniceto Fernandez, caso de que se haya realizado, por cuentu de aquella; á fin de que ». hay quien qu era m. jurarlo ocurra á verificarlo dentro de nueve dias después del Ultimo anuncio. Jaruco julio 20 de 1866.—Jacinto Víllageliu.	C O 2
Por auto del juzgado principal de marina de esje apostadero en los testamentarios dal Excino Sr. D Francisco Marty y Torreas, se ha dispuesto que por nuevo números consecutivos de los periódicos titulados Diario da la Marina y Gaceta de la Habana re publiquen los planes de adjudicación que han propuesto los herederos de S. E. mayores de edad, para que quien desee mejorarlos lo verifique por conducto de; que suscribe, dentro dol termino de quinto dia contado des la el último anuncio; en la inteligencia de que los esclavos adjudicados se encuentran eu la casa numero uno de la calle de las Virtudes y los demas efectos en los altos de la Pescadería donde podrán verlos los postores, y de que las reiéridas proposiciones de adjudicación son las siguientes:— Primera: D. Francisco Marty se adjudica: un jarrero de caoba viejo en 4 pesos, un plano de banderas con marco de caoba viejo en 1 peso, seis sillas de rejilla de meple viejo en 6 pesos, un cuadro de marco dorado con un almanaque de raso eu 1 peso, una caja de hierro para dinero, pequeña, en 12 pesos, diez y siete |.aquetes de oro-plata para dorar, 12 pesos un reloj cronómetro en 119 pesos, una leontina de oro en 17 posos y el esclavo Manuel criollo de 11 años en 41)0 pesos.—Segunda: D. Francisco, Dí Francisca y Di Ramona Marty y Gutiérrez se adjudican eu comunidad los siervos Isidro ganga de 40 años, Eugenio criollo do 28, Federico arará de 45, Luis de la misma nación y edad y Tomas congo de 52 años en la cantidad total de 2050 pesos y ademas se apropian particularmente los esclavos y efectos siguientes:—D. Francisco: á Quirino criollo de 26 años por 700 Carlota conga de 24 en 500: Bernardina criolla de 10 en 300: Joaquín criollo de 30 en 700: Casimiro de 18 en 500 y Justa criolla de 16 en 510, cuyos piemos forman el total de 3210 pesos: tres carpetas de caoba viejas con sus banquetas en 41 pesos: un reloj viejo de columna de madera en 41 pesos: uuamesa de caoba vieja en 12 pesos: un escaparate de caoba en 20 pesos: otro Ídem en 20 pesos: otro ídem de cedro en 15 pesos: una mesita vieja de caoba en 4 p-soir una perchera de hierro vieja en 6 peses: veinte piezas de golon oro y plata falsos en 27 Ídem: cincuenta y cuatro psqueticos de lentejuelas en 37 pesos: y un alfiler de oro con ñu gran solitario montado en figura de rosa y con su montadura también de oro para sortija en J135 pesos.—Díl Francisca: El esclavo nombado Manuel lueiim'í de 25 años por 800 pesos: Lugar-da gaugá de 55 por 300: Eugenio criollo de 4 eu 200- y Amalia Ídem de 8 en 300, que todos importan $1600,—Y Da Ramona, á Pedro criollo de 28 años por 700 pesos: Antonio macuá como de 11 años por 500 Loonarda criolla de 20 Ídem por 400, y sus hijos Patrona de 3 Ídem por 90 pesos y la que se halla sin bautizar de tres meses da nacida por 50, quo todas suman 1740 pesos — Tercera: D? Francisca Marty de Alcázar se adjudica dos escaparates grandes de caoba viejos, en 30 pesos: un filtro de agua viejo eu 17 idem: los planos de la pescadería, teatro y terraplenes con sus cuadritos en 3 idem: una victoria vieja con sus arreos en 255 pesos y los esclavos Bernardo congo, María Regla de 3 años, Valentina criolla da 35 con sus hijos, José de 10 años tullido, Prudencio, Teresa de 14 años y Francisca de 12 criolla: Salomó criolla que padece de ahogo: Clotilde criolla y sus hijos Tomas y Ricardo congo en 3594 pesos.—Cuarta: D? Dominga Marty se adjudica tres paquetes de cartulina en 3 pesos: un solitario montado en oro alfiler con su montadura también para sortija en 57i) pesos: una placa de oro do la gran cruz de Isabel la (Ja ólica en 34 pesos: y los esclavos Luis mulato, quebrado, de 46 años, Benita lu-cutni de 41 Francisca criolla de 35 con su hijo Agustiu, Silvestre criollo de 5 meses, Merced criolla de 42 años y su hijo Crispía de un año, Isabel criolla de 30 años y Paula conga de 17 manca, en 2426 pesos.—Y quinta y última: D? Si-rafiina Marty toma una sortija de cintil o con cinco brillantes montados en oro por 306 pesos y la esclava Eulalia criolla de 38 años eu 400 posos. Y para cumplir lo prevenido en el citad ■ auto libro dos bolelas de un tcuor.—Habana y J ulio 21 de 1866.—Ldo. Plácido M. Borrego.
A 31
En los autos testamentarios de D. José Martínez y Guerrero y Doña Merced dol Barrio, ha dispuesto el Su D. Leandro Al-varez Torrijos Alcalde mayor del distrito de Ssn. Crisiobal de esta ciudad, por ante mí, quo por treinta números de la Gaceta-oficial se publique el plan de adjudicación siguiente, don Cárlos García del Barrio se adjudica la casa calle de Revillagigedo número veíate y siete, de manipostería avaluada en doce mil escudos, por ese precio con el rebajo de un mil cincuenta y dos escudos uiez y siete milésimos. También se adjudica las negras Felipa criolla como de veinte y siete años su hija la parda Primitiva de tres años, el negro Federico criollo, de diez seis > ños cocinero, la negra Rosa criolla, cocinera de treinta y cinco arios y su hijo ei pardo Auacleto de tres años, tasados todos eu la can-tidud d- cinco mil ochocientos escudos por los dos tercios de su avaluó, rebajándose de dicho precio la diferencia que hay entre el valor y la cantidad eu que lia de quedar coartada la citada negra Rosa y por último también so adjudica los muebles de la casa, apreciados en dos mil cincuenta y cinco escudos por Es dos terceras de su valoi: con el precio de lo que se adjudica, se dá por satisfecho do su legítima materna y el exceso que resulte lo asegurará á favor de su hermano don José Martínez, en la casu calle dé Revillagigedo, paru entregarlo en uno de los casos de la ley, abonando mientras tamo la usura papilar de un siete por ciento anual. Y el menor don José Martínez del Barrio con la intervención de su curad.u'adiÍtem don Manuel Mompe-Uier, se adjudica en parte de su haber la suma de ocho mil ochocientos cuarenta y un escudos, doscientos cincuenta milésimos u- adeuda á los bienes, por igual cantidad quo le suplió su pa _re don José para el completo del precio de la casa calle de San Rafael, que adquirió para el expresado menor.—Cuyo pian de adjudicación se manda publicar á fin de que ¡os que quieran mejorarlo, 1>> verifiquen eu el término de quinto dia contados desde elúltimo anuncio.—Habana y junio 30 de 1Í6S.—Gabriel Ramírez.	C O 15
A consecuencia de las diligencias promovidas por don Francisco Marrero para que se cancele la hipoteca quo á favor de don José Miranda sufren la casa y los terrenos que poseen en Je-us del Monte los cuales compró eu 13 de octubre de 1858 á los herederos de don Benito Marrero ha dispuesto el señor alcalde mayor de Bolea por ante el Br. don Felipe Fomari se.convoque por 30 diasj'á las personas que se consi leron interesados y con opcion á dicha hipoteca.—Habana 10 de julio de 1866.—Br. Buenaventura G. Galicia.	C 13
lié oficio.
r El señor alcalde inavor del distrito de San Cristóbal y por ante mi, ha dispuesto que por tres ufimeros seguidos de la Caceta otic al se convoque á las personas que puedan dar taion como tuvo lugar el robo de un par de botones de brillantes, una cadena de oro, y un libro do s'hecks del Banco Español, el día 12 del corriente en la casa número 38 de la calle de O-Rcilly á don José María Verguía, quien sea el autor del robo y lugar eu donde se encuentran las prendas, para que al siguiente día de la convocatoria comparezcan eu el juzgado á declarar lo qua les consten —Habana julio 26 de 1366.—Ldo. Agustín Valerio.^ ^
El señor alcalde mayer del distrito'dejSan Cristóbal y por ante mi ha dispuesto que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón corno tuvo lugar el hurto de un reloj de plata de dos tapas, un par de botines de becerro, un pantalón de paño negro, una camisa do punto, un sombrero de paño blanco, quince escudos de plata y una documentación de mar, el dia ocho del corriente en el muelle de esta ciudad á don Juan Bastarrechea, quien sean sus autores y lucrar en que se encuentren dichos objeros para que al siguiente dia de la ultima convocatoria comparezcan en el juzgado á declarar.—Habana julio 20 de lefio-—Ldo Agustín V a!erio.
C O 3
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y en los criminales formados por robo de varios billetes de la R al lotería, que por tres números de la Gaceta oficial, se c. nvoquo á don Manuel González, capataz de muelle, paia que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana julio 27 de 1866. Juan Resuena.
C U o
El señor alcalde mayor del distrito-judicial de San .Cristóbal de esta capital, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoque á las personas que á la una del dia veinte y uno del corriente &e hallaban eu el baño do los fosos de la puerta del Mou-serrate, para que comparezcan en ei juzgado á declarar lo quo les consto acerca del robo de tres pesos hecho al asiático ^ ícente Casal y golpes dados á este, y quien fuese el autor de este delito.
Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana julio 2o de 1866—Gabriel Ramírez.	.	3
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta capital, ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á las personas quo puedan dar razón del suicidio del negro Antonio Araugo, enclavo de Don José Albear en la calle defObispo número diez y siete la noche del veinte y uno al veinte y dos del corriente; para que á la mayor brevedad comparezcan cu el juzgado á declarar lo que les conste. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana julio 25 de 1866.—Gabriel Ramírez.	C O 3
Ha dispuesto el señor alcalde mayor do Belen por ante un,
que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas que'puedan dar razón del hurto de un reloj y leontina verificado á Don Pedro Lemoíré^ en la casa calle de Aguiar número ciento treinta y dos el dia diez y seis del corriente á las cuatro de la tarde, para que en el término de tercero dia después del último anuncio se presenten en el juzgado á declarar lo quo les conste. Habana julio 20 de 1866.—Br. i	ornan.
El señor alcalde mayor de Jesús María ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar razón de quien sea y donde está el individuo blanco que el J 5 dol coíriente infirió una herida al asiático Hipólito contratado con Don Luis Pedroso en la calle de los Corrales esquina á Anton Recio para que comparezcan á declarar dentro de quinto dia. Habana julio 20 de 1866.—Manuel Padilla do Aguiar.
C O 3
El señor alcalde mayo, del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque á D. N. Cajigas mayoral que era en el mes de mayo último de la Empresa del ferro-carril del Oeste en el paradero de Cristina; ó fin do que dentro de tres dias del último anuncio comparezca en el juzgado á un acto do justicia en causa criminal. Habana julio 2.3 de 1866.—José María Gamboa.	C O .1
El señor alcalde mayor de Belén ha dispuesto quo j or tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don José Carcaño dependiente, vecino de la calle de Conipostela número noventa y uno, como ambien á las personas que puedan dar razón de su paradero, para que se presenten en el juzgado á declarar. Habana julio 26 de 1866—Cárlos Laurent.	C O 3
El señor alcalde mayor de Belén á consecuencia de la causa criminal que por ante mí instruye por el hurto de un cronómetro á Mr. Víctor Jíroco eu la Iglesia del Espíritu Santo, ha dispuesto
di
que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores i ara que comparezcan eu el juzgado á declarar. Habana julio 27 de 1866.—Cárlos Laurent.	C O 3 c
El señor alcalde mayor t’e Belen ha dis mesto por ante mi y en los criminales formados por hurto de varias piezas de ropa del hutej Santa Isabel que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á la< personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de tercero dia del úliimo anuncio comparezcan en el juzgado á declarar. Habana julio 27 de 186S.—Juan Regueira.
C O 3
El señor alcaldi mayor do Belen ha dispuesto por ante mi y en los criminales formados por asalto á don Benigno 'Gómez, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque fi. Don Juan Manes Hernández para que se presente en el juzgado el dia veinte y oche del corriente á las siete, de su mañana, á fin de evacuar un acto de justicia. Habana julio 24 de 1836.—Juan Regueira.
C O 3
El señor alcalde mayor de Colon eu la causa que se sigue por heridas al negro Celedonio congo, la noche dei 23 d--l actual en la calle de Jesús Peregrino entre Marques González y Oquen-do, ha dispuesto que se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón dsl hecho y de su autor, para que á primera audiencia comparezcan á d-clarar lo que les conste.—Habana julio 24 de 1866.—José Nicolás da Ortega.
C O 3
Por disposición del señor alcalde mayor de esta jurisdicción y por ante mi en la causa formada para averiguar quienes fueron dos hombres que asaltaron y robaron en el establecimiento doD. José María González se convocan las personas que Ipuedan dar razón de dicho hecho para que dentro de quinto dia después del último anuncio so presenten en el juzgado á declarar. Y para su publicación libro la presente.—Suanajay julio 19 t'e 1866. —José Seoane.	.	0 0 3
En los autos criminales formados por herida á don Juan Blanco se ha dispuesto por el señor alcalde mayor de esta Jjuris-diccion y por ante mi so convoque por medio do la Gaceta á las persona; que puedau uar razón del hecho para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en este juzgado á declarar. Y para su publicación libro la presente.—Gua-najay 18 e julio 1866.—José Seoane.	CO 3
Por auto provisto por ol señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada para averiguar ol autor do la herida inferida al moreno Secundino Mendoza el dia 9 do Marzo del año próximo pasado eu la calle de los Cocos de esta villa, se ha dispuesto convocar por tres números consecutivos de la Gaceta ofhi l al referido moreno Secundino Mendoza y á las personas que teugan conocimiento del hecho y su auior para que dentro de quinto,dia después del último anuncio comparezcan á declarar.—Guanaba-coa y julio 21 de 1866.— Luis J. Marín.	C O 3
Alcaldía mayo: de Colon;—Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Colon se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don José de la Trinidad Sauhlé para que al tercer dia después del último anuncio comparezca en esta juzgado á evacuar uñ acto de justicia en causa criminal*—Habana julio 24 de 1866.— vlanuel Pimental.	C O 3
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro don Luis de Alda y Tapia, en la sumaria que instruye en averiguación del autor ó autores de las heridas que se infirieron en la noche del dia 23 del corriente mes al asiático colono cmnp ido de la empre sadel ferro-carril del Oeste acomodado en la misma do vigilante •n el viaducto dól Calabazar, na mandado que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que estén enteradas del hecho para quo dentro de tercero día del último anuncio, comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste. Y en su cumplimiento libro la presente.—Habana junio 29 def 866—Br. Juan Francisco de los Reyes. 0 0	3
Ei señor a calle mayor dul distrito de Colon en la causa por robo de varios documentos en el baratillo calle de la Concordia esquina á San Nicolás perteneciente á don Joaquín Caíala, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se llame á las personas que puedan y quieran declarar sobre el hecho.—Habana julio 24 de 1866.—JoséNicolás de Ortega. C O 3 Real Tribunal de Comercio.—For decreto do este tribunal se ha dispuesto s>* convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficiala! que se considere con derecho á 10 bultos de efectos marca Wilkes, que condujo á estepueito del de nueva Orleans la Goleta inglesa Julia consignado á la órden de dicha marca que se hallan depositado, en los almacene, de esta Real Aduana á fin de que comparezca á hacrse cargo de ellos.—Habma 27 de julio dé l.-í66.—Fernando de Castro.	C O 2
Juzgado de marina y matrículas del distrito de Regla.—Por auto de esta fecha on los criminales que se instruyen de nficio con motivo de haberse ahogado el pardo Cárlos Nuñi-z, natural de Cumauájon Venezuela, de voinre y ocho años de edad y de oficio marinero, cuyo accidente ocurrió en la noche del veinte y tres al veinte y cuatro del corriente, cerca del Ponton hallándose el desgraciado pescando en una ca hucha en unión de !ns manilos Silvestre, Alejo y González y Francisco Torres y León, se lia dis puesto que cu tros números cosecut, vos de la Gaceta Oficial se convoque á las personas que puedan dar razón dol suceso y á las que se consideren con derecho á manifestar si se muestran ó no parte en la re.erida causa, a fin de que los unos y Iob otros comparezcan en este juzgado dentro deT término de quinto dia después del último anuncio álos fines indicados. Regla julio 27 de 1866.
—Octavio Rodríguez Peres.	0 0 2
El señor alcalde mayor de Jesús Maria ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á los que puedan dar razón de quien sea el negro que el día 21 del que cursa robó á Don B nedicío Zerga, una cajita conteniendo prendas de tro y corales, en la calle de la Diana esquñia á Aguila para que comparezcan á declarar dentro de cinco dias. Habana 22 de julio do 1806—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 2
A consecnancia del concurso de Don Eduardo M. Lavandera, ha dispuesto por ante mi el señor alcalde mayor de este partido judicial que se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, haberse señalado el dia primero de agosto para la celebración de una nueva junta entre los acreedores, quedañdo por tanto citados los ausentes é ignorados para su asistencia á dieho acto. Y para que tenga efi cto la publicación dispuesta libro la presente en San Cristóbal á 24 de julio do t866.— Santiago Gutiérrez de Celis.	C O 2
El Sr. alcalde mayor del distrito de san Cristóbal por ante mi ha dispuesto se convoque por tres números seguidos de la Gaceta Oficial á las personas que puedan dar razón quien sea un jóven que el catorce del comente como á las cinco y media de la mañana, extrajo de la cabe d.-l Baratillo número uno, almacén da los Sres. Zulueta y Compañía, tres bocoyes vacíos proponiendo la venta de estos al dueño de-la Nevería que está en la cortina de Valdés; para que al siguiente dia de la ultima convocatoi ia comparezcan en ei juzgado á dec.arar. Habana julio 18 de 1366*— Ldo. Agustín Valerio.	C O 2
A consecuencia de ios autos seguidos per Don Miguel Sánchez para acreditar su insolvencia a consecuencia de los que se siguen por el misino para recobrar la posesiou de potrero la Trinidad y varios esclavos, ha dispuesto por ante mí el señor alcalde mayor de este partido judie al se notifique & citado Sánchez por tres números con ecutivos de ia Gaceta o acial haberse dispuesto en proveído de esta fecha que se agreguen las pruebas promovidas y evacuadas por el promotor fiscal, haciéndose publicación de ellas. Y para que tenga erecto la publicación dispuesta libro la presente en San Cristóbal á 23 de julio de 1866. —Santiago Gutiérrez de Celis.	C O 2
El señor alcalde mayor de esta ciudad á consecuencia de ia causa por suicidio de Don José Maria Triana, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al negro Tibur-cio para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en este juzgado a evacuar un acto judicial. Y para su cumplimiento libróla presente. Bejucal julio 27 de 186(1.—José de Ortega, notario público.	C O 2
Juzgado de marina y matrículas del distrito de Regla.—Por auto de esta fecha en los criminales que se instruyen de oficio, con motivo del hurto del cubre con que estaba forrado el balandro Santa Polonia folio 909 de la propiedad de don Angel Fernando, cuyo hecho tuvo lugar en la noche de 2 al 3 del corriente estando la embarcación amarrada al terraplén de Saavedra en este pueblo, se ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dav razón do ese hecho y á las que puedan decir quienes eran tres individuos que 4 las nqevf» de la citada noche se dirigían en una cachucha al punto que titulan en este litoral El Gallinero y sobre los cuales recaeu sospechas de ser ¡os autores de aquel hurto, á fin de que dentro de tercer dia después del último auuucio comparezcan eu cljjuzpado á declarar lo que les conste. Regla 27 de julio de 1868. —Octavio Rodríguez Perez.	C O 2
El señor alcalde rnayqr del distrito de San Cristóbal ñor ar t3 n>i, ha dispuesto se convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar rezón como tuvo lugar el hurto de seis onzas de ovo al asiático Francisco Renté, vecino de la calle de la In lustria número c rento diez y siete cuyo hecho tuvo lugnr en diez y siete d-1 corriente; para q;e al siguiente dia de la última convacatoria comparezcan en el juzgado á declarar. Habana julio diez y nueve de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	, C O 2
Consecuente á la causa criminal quo se instruye por hurto de dinero y ropas á D. José Alvarez vecino de la calle de la Salud detras del cuartel de Madera se ha dispuesto por ei fceñor Alcalde mayor del distrito do Colon y por aute mi: que por tres números de la Gaceta Oficial, se convoque á las personas que puedan dar notieias del hecho y sus cucuntancias, para que dentro de igual dilapion comparezcan por conducto de ia Escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplim ento libro la presente. Habána y julio 19 de 1866.—Manuel Pimentel.
En el incidente á la testamentaria concursada de Don Juan Légranos, formado para tratar de la calificación y graduación de créditos, ha dispuesto el señor alcalde mayor dol distrito de Colon, se cite á los acreedores de este para oír sentencia de graduación en persona 6 por boleta y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana julio 24 de 1866.—Manuel Pimentel.
Consecuente á los autos del intestado de D. Blas y D» Francisca Herrera, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesu-i María se inserte en la Gaceta Oficial y en tres números consecutivos la siguiente proposición. Dan por un sitio compuesto de una caballería de tierra situada en el partido de Arroyo Naranjo con sus fábricas y demás anexidades tasadas en 3793 pesos 1 real, ios dos tercios de su taracion y 5 pesos mas á pagar 300 pesos de contado y 200 anuales, pagándose del contado ofrecido los derechos de aleaba asiendo estos de cargo de la musa dándosele la posesión tan prouto como reciba el contado queñaudo afecta la finca á la responsabilidad de los plazas, con condición do que los herederos justificarán la propiedad do los expresados terrenos antes del primer plazo que se veusa, deduciéndose del plazo del remate las faltas que se noten así como les.desmejoras, rebajándose de la propia manera los imposiciones ó gravámenes que sufra dicho sitio certificándose por ol anotadorde hipotecas entendiéndose todo por cjiontadel remate, cargas municipales y cualesquiera otro, censo ó contribución que gravite sobre la finca. El que quiera mejorar la proposición ocurra á la escribanía de Don Eugenio Ponton donde se lo pondrá de manifiesto. Habana Julio 24 de 1366.—Manuel Padilla de Aguiar.	á O 31
El soñor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi so convoquen por tres números de la Gaceta Oficial á las personas qua puedan d -r razón de quienes sean dos hombres blancos que el 14 del corriente como á las once y mediado la mañana asaltaron al jóven I). Antonio Menendez Ca-davedo en la calle de Enna esquina á Baratillo robándole un saco que contenía la suma de 5286 pe»os 5 centavos, arrojándose en seguida al mar, encontrándose en la citada calle un sombrero de paja* de cuya suma so recuperó la cantidad de 1432 pesos 0Ü centavos para que al siguiente día de la última^ convocatoria se presenten eu el juzgado á declarar asi como, si conocen al que sea dueño del sombrero para lo cual está de manifiesto en la escribanía. Habana julio 16 de 1866.—Ldo. Agustiu Valerio.
A 0 el
El señor alcalde mayor de Jesús Maria lia dispuesto que po tres números de la Gacela oficial se convoque á los que puedan Jar razón do quienes sean los dos negros y un pardo que el dia 17 del corriente robaron con violencia la casa de Doña Hilaria Arencibia, para que comparezcan á declarar deniro de cinco dias. Habana julio 19 do 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.
C O 1
Consecuente á la causa criminal que se instruye por muerte repentina del moreno Domingo, congo, vec no de la callo de San Rafael número ciento veinte, se ña dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedau dar noticias del hecho y sus circunstancias para que dentro d3 igual dilación [comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo quo les conste. Y para su cumplimiento libro lapresente.—Habana julio 24 de 1866.—Manuel Pimentel	COI
El señor alcalde mayor de Jesús Maria ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Eustaquio Suarez para que se presente á evacuar un acto verbal crimi-1 al, eu concepto que de no hacerlo dentro de quinto dia se celo-braráen su rebeldía. Habana y iulio20 de 1866.—Manuel Padi lia de Aguiar.	COI
En las diligencia formadas por el fallecimiento natural, del matriculado de esta provincia, Antonio Juan, hijo de otro y de Maria Guasde, natural de Iviza, está dispuesto, por auto de es te dia, dei señor comandante de marina y matrículas, que por tren números consecutivos de ia Gaceta Oficial, se convoque á los parientes del referido finado puraque on el término de quinto dia, comparezcan en esta escrii anía á enterarse de un asunto que les interesa. Habana y julio 21 de 1856.—Cárlos de Acosta,
C O 1
El señor alcalde mayor del distrito de Belén, consecuente .1 exhorto del juzgado de Cárdenas en al intestado del ultramarino D, Pedro Laduza, natural de Francia, soltero y vecino que, fué de Guaututas; ha dispuesto que por noventa números de la Gaceta oficial se convoque á los que se crean con derecho á los bienes del expresado juicio de que se presenten con ios documentos justificativos á obtar á ellos, en el coacepto ce que no verificándolo se declarará vacante ia herenc'a Y para su cumplimiento libio ir presente. Habana abril So de lw66.—Br. Felipe Fornari.
C O 20
El señor alcalde mayor del distrito de Belen á consecuencia d<* exhorto dei juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino D. Antonio Cámara, natural de Canarias, casado y de ese vecindario; ha dispuesto que por noventa números de la Gaceta oficial so convoque á los herederos del referido D. Antonio Cámara para que por sí ó por medio Je apoderado se presenten á hacer valer el derecho que les asisto, con apercibimiento de que si no lo verifican, se declarará vacante la herencia. Y para su publicación libro la presente. Habana abril 30 de 1866.—Br. Felipe Fornari.	C O 20
El señor alcalde mayor del distrito de Belen por aute mí, 1ra dispuesto á consecuencia de exhorto Je) juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino D. Bartolomé Ros, natural del pueblo de San Pols en Cataluña, casado, de cincueata y seis años de edad y vecino que fué de aquella villa: que por noventa números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas quo se crean con derecho á los bienes del citado Ros, consistentes en veinte y tres escudos seiscientos treinta y ocho milésimos que se encuentran depositados eu arcas Remes á fin de que presenten dentro del mismo término en aquel juzgado á deducirlo. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana mayo 20 de 1806,—Br. Felipe Fornari.	'	C O 20
Eu el intestado del ultramarino Don Manuel Ruiz Conde uatural.de Santander y vecino que fué do esta villa ha dispuesto el señor alcalde mayor por anto mi, que eu noventa números consecutivos de ia Gaceta oíi *ial se convoque á los parientes de dicho Uuiz Conde, ó a los que se crean con derecho á sucederle en ia herencia consistente en veinte y siete escudos, efectivo depositados en Arca Reales, á fin de que se presenten con los documentos oportunos á deducirlos. Y *i ira que tenga efecto libro la presente.{Cárdenas abril 4 de 1863.—Rafael de /ayas.
C O 27
Por disposición del señor alcalde mayor de este partido judicial se anuncia al público haberse declarado intestado el fallecimiento do Doña Clara Cabrera, vecina déla Nueva Paz,y por sus herederos á los que según derecho deban sucederle, los que se convocarán por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que dentro de nueve días se presenten en este juzgado á de ducir el que les asista. Y para que tenga efecto libro la presente. Güines julio 18 de 1866.—Pedro Piularco Ren o C O 31 Elsoñor alcalde mayor da este partido judicial ha dispuesto on las diligencias formadas para averiguar si es cierto ei fallecimiento de D. Diego Martínez; se convoque á este en tres números consecutivos do la Gaceta Oficial; asi como á las personas que puedan dar razou de su paradero para que comparezcan eu este juzgado á manifestar lo que sopan y les consto sobre el asunto. Y para que tenga efecto libro la presente. Güines y junio 30 de 1666 —Pedro Plutarco Renté.	C O 31
Fuero real, apercibidos de encargarse su representación al Pro
motor fiscal, con lo cual se les tendrá por conformes.-Habana ju lio 18 de 13C6.—Br. Juan Francisco de los Reyes. (J I ;;i
PARTE NO OFICIAL
MIÉRCOLES 1.0 DE AGOSTO »E 1866.
GACETIN.
En la causa criminal formada por la caria que se dió el sol dado José Cárdenas al choque de un carretón que conducía O. Ramón Ceñero, natural 3o Asturias soltero de cuarenta y un años y carretonero; ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesus Maria se convoque al referido D. Ramón Genero para que se presente eu este juzgado á notificarse de la sentencia recaída en dicha causa y á entenderse en los demas trámites; apercibido de declararse hábiles loé estrados del juzgado. Y parasu cumplimiento libro la presente. Habanay julio 23 de 1866.—Br. Bernardo del Junco.	C O 31
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedau dar razón del hurto de un baúl que oendueia en su carretón Don Bernardo Fernandez, en la calle de Acotta, para que en el término de tercero dia comparezcan en el juzgado a declarar lo que les conste. Habana julio 21 de 1866.— Br. Felipe Furnari.	O O 21
A consecuencia de la causa criminal formada contra Don Francisco Alvarez por h rida grave á Don Remigio Germán, de la que le resultó la muerte; lia dispuesto por ante mi el señor alcalde mayor de esta jurisdicción, se convoquen por tres números consecutivos do la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias; el cual tuvo lugar en el Sabanetón del Rayo, en los límites del partido de San Diego con el (Jo Consolación del Sur; el primero de este partidojudicialy el segundo del do Pinar del Rio, como á las cuatro de la tarde del dia nueve del corriente á fin de qu. ocurran á manifestarlo en el iér-mino de nueve dias después del último anuncio. Y para que tonga efecto dicha publicación libro la presente. San Cristóbal julio 21 de 1866.—Santiago Gutiérrez de Celis.	C O 31
Insolventes.
Por decreto proveído por el señor alcalde mayor de San Cristóbal y por ante mi en los autos formados sobre provisión del patronato de la c ipellauia laical que maudó fuu lar el ci p tan don Francisco Casal se mandó hacer saber por tres números do la Gaceta oficial á don Concepción Fernandez de Velaseo que constituya procuiftdor que le represente eu el juicio por haberse sepa rado su auterior apoderado Di*. D Miguel de Cír lenas y Zayas.
Y	para su inserción libro la presente.—Habana y j ulio 23 de 1866
—Francisco de Castro.	C I 2
Eu el incidonte á los autos seguidos por don Jacinto Batriú contra don José Fíats en cobro de peso; forma lo para la insolvencia del actor: ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal se anuncie por tres números consecutivos do la Gaceta haberse confina ido pur la Etnia. Red Audiencia el auto en que se declaró insolvente al citado D. Jacinto Betriú ordenando se le asista como á robres de solemnidad con ia debida reserva
Y	para -u cumplimiento libro la presente.—Habana julio 24 de
1866.—Ldo. Agustín Valerio.	C I 2
En los autos de la cesión de bienes de Juan Poveda, ha dispuesto el señor alcalde mar or dei distrito de San Uristóbal se cite á los acreedores ó sus herederos siendo aquellos Don Juan García, Don Ramón Vecino, señor coronel don N. Garrida, D. Francisco cuyo apellido se ignora, Don Jui ñ Alvada, Don II lefousu N., Don Antonio Carreras, Uon José Fernandez, Doña Maria ue la Luz Morales, Don Francisco Izquierdo, Luis Garcia, D. Se-hastiau N , Domiuga Bueno y Antonia Rissel, para que comparezcan enei juzgado calle cenala de Sarta Clara número veinte y uno el dia primero de agosto entrante á las ocho de la ruañaua á fin de que tenga efecto la concurrencia dispuesta, con apercibimiento de que los que no asistieren se les tendrá por conformes y es taran y pasarán'por lo que legalmente acue, den los concurrentes.
Y	para su cumplimiento por tres números consecutivos do la Ga-c-la oficial libro la presente. Habana julio 24 de 1866.—Ldo.
C I 2
c-ta
Agustín Valerio.
EL señor alcalde mnyor del Cerro ha dispuesto eu los autos seguidos por Don José Antonio del Rey contra Doña Isabel Suasnabal en cobro de pe-os procedentes de principal y réditos del censo del terreno en que está fabricada la casa cu el barrio del Cerro que remató á consecuencia de la cesión de bienes del Ldo. Don Manuel .Varia Correa: que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se citeu á los acreedores de dicho Ldo. Correa para la junta que ha de tener efecto el dia tres del entrante agosto á las once de la mañana en el juzgado situado eu la calle del Campanario número ciento veinte y seis apercibidos de que se celebrará la ind cada junta con cualquiera quo sea el numero de los concurrentes quedando sugcius ios quo no asistieren^ á io que acuerden los que verifiquen el comparendo. Habana julio 23 de 18661—Br. Juan Francisco de los Reyes.	C I 1
El señor alcalde mayor del distrito judicial del Cerro lia declarado intestado el fallecimiento de DoñaJuaua Gertrudis Flores
disponiendo se convoque por tres números de la Gaceta Oficial
á los que se consideren con derecho á heredarle para quo dentro de nueve dias del último anuncio comparezcan á usar ei que les asista. Y para su cumplimiento libróla presente. Habana y julio 21 de 1866. -Ldo. Luis Rodríguez.	C I 2
Por auto proveído per el señor alcalde mayor de Belen y por ante mi on las diligencias promovidas por Doña Juana de ia Cruz Valdés de Inocencio, solicitando la disolución de las capellanías mandadas fundar por el Presbítero Dr. D. Cipriano Inocencio, se ha dispuesto se convoquen por término do quince dias y otros tantos mímelos de la Caceta á las personas que se crean con derecho al disfrute de la capellanía mandada fundar por el referido Presbítero Inocencio y Hernández, como asimismo á los que tengan noticias se ha a impetrado la Real licencia á fin de que dentro el referido término se presenten á instruirse del expediente formado sobro disolución de la propia capellanía. Habana julio 19 de 1866.—Ldo. Felipe Fornari.	C I 28
Juzgadodo la capitanía genera!, escribanía de guerra de la Isla do Cuba.—Por disposición del Sr. Magistrado Auditor de Guerra á consecuencia de los autos dal concurso dol señor coronel de milicias D. Tomas do Sotolougo de Frauchi Alfaro se citan á los acreedores que á continuación se expresan p ira que el dia treinta y uno del corriente mes a las once de la mañanajeom-parezcan á una junta prevenida eu el salón anexo á la escribanía del juzgado debiendo comparecerse con los documentos justificativos de -us r spectivos créditos para ser admitido y quedando apercibido el que no se presente de que tendrá que estar y pasar por lo que acuerde ia mayoría de los concuirentes. Y son dichos acreedores los siguientes: Don Juan O Nagttien, Don Joaquin de Santa Cruz, La Sociedad de Martínez Iribarreny Coinp., La Sociedad Le Moré Banzar y Comp., Don José Echavarria, D Ramón Gran la, Don Manuel Rojo 6 sus herederos, Don Juan Poey, Don Ricardo Petuffo, Don Pedro Montes, Don Juan Argudin, La Sociedad La Providencia, Don Juan Lamden y Cayetano Alva-rado. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presento en ia Habana en 23 de julio de 1868.’—Alejandro Nuñez, 2 ? de guerra.	C I 31
Ei Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto enlos autos seguidos por D. Simeón Ochaudarena contra la suc scion y bienes de D. Pedro Pablo d* la Torre y D] Rita Josefa Burgos, eu cobro de pesos procedentes de réditos, que en tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á la indicada sucesión para que dentro de cinco días después del último, constituyan poder instruido y expeuiudo con arreglo 41* 1®/ óel
Plnjuela de Isabel 2. °—No sabemos lo que se trata de hacer en la plazuela de Isubol 7. a pero sin duda so trata de hacer algo. Desde el lunes se está picando el pavimento y quitando tierra de uu lauo que so extiende eu el otro. tQuí objeto tiene esta opera-cion? ¿be dirigen los trab ijos al logro de una nivelación del ter-reno simplcmenie, 6 se ha determinado adoquinar la plaza, ó fi-na mente se trata tau solo de cubrir el piso de una capa de pie dra partida por el sistema de Mac-Adams? Nos inclinamos ácreer lo último, pues no vemos a! í el repuesto de adoquines que habría sin duela si se hubiere, determinado reemplazar el piso actual con otro mus cómodo, mas sólido y mas duradero de trapp 6 de granito. Los concurrentes á las funciones dol grau teatro se alegrarían mucho de esto ultimo, pues los baches que cuando llueve se forman delante del pórtico do Tacón constituyen sin duda un giave inconveniente, sobre todo para las señoras en el momento de subir ó bajar de sus carruajes.
La Colegiala. Es probable, sino seguro, que en la primera funciou que efectúe la compañía lírico-dramática figuro la aplaudida zarzuela cuyo titulo encabézalas presentes líneas. La Sra. Leonurdi caracterizará a l' enfant terrible y Rojas al inolvidable D. Lmateria cuyas gangas nadie ha olvidado por haber tomado carta de uuturaleza entre las frases populares. Creemos que di s-empeñados los dos principales papeles de la zarzuela por los dos indicados artistas quedará á pedir de boca su ejecución ¿Cuando tendiá efecto esta? según nos han dicho oí próximo jueves. Lo que fuere sonará.
Protección filos animales—La experiencia ha indicado que el régimen alimenticio mas favorable al hombre es el que constituyen las sustancias animales y vegetales modificadas las primeras por medio de la cocción. De aquí el que nos veamos en el caso de tener que recurrir al cruel expediente de matar á seres animados á quienes Dios ha concedido como ámosotros oi beneficio de la vida. Pero j a que estamos autorizados por las leyes y hasta por la religión para hacer uso de ellos como alimentos, no lo estamos para atormentarlos bárbaramente como lo hacemos, y mucho menos cuando esos mismos desgraciados seres prestan inmensos servicios á nuestra industria y á nuestra agricultura. Esto abuso de que nos hacemos culpables ha dado lugar á la formación de uu gran número de Sociedades protectoras de los animales que tienen porobjeto afear bjo ese punto de vista la conducta del hombre y señalar al qu i eu tales faltas incurre á las leyes para que sufra el castigo correspondiente. En la Habana es sin duda donde mas generalizado se ve ese abuso y para convencerse de ello no hay masque fijar un momento la atención eu el martirio á que se sujeta álos animales de tiro obligándolos á mover pesos realmente superiores á sus fuerzas y las aves y cuadrúpedos destinados al consumo. El modo como unos y otros son tratados es imposible que deje de llenar de indignación á cuantos sienten latir un corazón compasivo en su pecho. Los pobres animales antes de sufrir la muerte están sujetos á uu lento tormento que hace aun mas vivo la manera brutal conque los tratan los vendedores.
Fundándonos en estas consideraciones hemos desaprobado ya mas de una vez el que en los carros del ferro-carril urbano se permita entrar el número de pasajeros que caben, igualando á los hombres con las sardinas saladas que en espirales se colocan en un barril. Prescindiendo de lo que esta costumbre tiene de desagradable para el público, particularmente en un clima como el nuestro en que el hacinamiento de personas en un espacio reducido no es solamente contrario á la comodidad sre no también á la salud, debe considerarse cuanto ten Irán que sufrir los pobres cuadrúpedos condenados á tirar de pesos tan grandes á las altas horas del día, sufriendo los rayos de un sol abrasador, y eu pendientes tan Inclinadas como las que ofrece el camino del Cerro. Esta falta de consideración con hombres y animales nos ha hecho fijar la atención sobre la siguiemte carta que el Courricr des E. Unis, periódico de Nuewa-York. ha creído suficientemente importante para que mereciese ser traducida del Hcrald de la misma ciudad á quien fué dirigida. Nosotros á nuestra vez vamos á traducirla por que viene como de molde á lo que acabamos de manifestar,
En contestación al articulo de ese periódico en que se llama mi atención sobre la inhnmauidad de la compañia del ferro carril urbano de Bleeker St. y Fulton Ferry, que hace subir á sus caballos la terrible pendiente de Elm St. con enormes cargas de vi.ageros, debo manifestar á Vds. que esto sociedad se ocupa hace tiempo de esa cuestión y que cree hallarse eu situación de poder afirmar que el mal se halla eu via do reparación. Por lo demás, no es la única línea de carros urbanos que se halla en semejante caso. Hay otras muchas cuestas tan pendientes y el corazón se ostremece al ver los esfuerzos que los desgraciados animales tienen que hacer para subirlas.
“Nunca se hau cargado tanto á los animales en esta ciudad como ahora. Los carros y carretas son hoy tres ó cuatro veces mayores que antes y los carreteros de Nevv-York y do sus inmediaciones cargan mas á loa caballos que en ninguna otra parte del mundo.
“La ceguera, la cojera y otros males son el resultado del cri minal abuso que se cometen con los animales mas útiles al hombre, y sorpresa causa que el interés á falta de humanidad, no haga renunciar á los propietarios á un abuso que destruye su propiedad.
Puoden Vds. estar ciertos de que nuestra sociedad no desmaya en los esfuerzos que hace para suprimir las crueldades de que son vícti mas los animales grandes y pequeños é invita respetuosamente al público á ayudarla á conseguir su objeto.
Firmado: fleury Berg—Presidente de la sociedad protectora de los animales.”
.Existiendo aqui el mismo mal debe procurarse remediarlo por tod s los medios posibles. Ea todas las naciones se nota igual tendencia á compadecer y protejerá los animales á fin do que no se exija de ellos mas de lo que naturalmente pueden dar. Nosotros estamos en el caso de imitar á los demás y tiempo es ya que comencemos á hacerlo desterrando prácticas bajo ningun concepto justificables y eu muchos casos perjudiciales á los Intereses Je lo* mismos que recurren áellas.”
Periódicos semanales—Se hau recibido en esta redacción los siguientes:—La Perista Militar número 37—La Aurora número Io—D. Junípero, numero 29-La Serenata número 26—El Mencey número 68—La Milicia número 33—El Papalote uu-, mero 19.	1
Está hecho.-La Ant '.l a de Güines publica laeiguá nti solicitud D’ Maria da Jesús González desea saber de su hermano José Rosa-lia que vivi r hace tres años en el Limonar; ella se halla eu el último estado de miseria, demandando la caridad pública, con tres hijos pequeñosy uiro distraído á causa de un accidente que padece y entonria ella también. Suplicamos á nuestros colegas reproduzcan esta solicitud para bien de la citada señora.”
Las felicitamos.—Las niñas bonitas de la alameda de Paula están de enhorabuena. Dos veces por semana tendrán retreta en aquel ventilado lugar muy á propósito sin duda para tomar el fresco, pues en él se recibe directamente la brisa refrescada por lns aguas de la bahía y cargada de los perfumes salinos que del mar se desprenden, los cuales puestos en un pañuelo 6 en el tocado de una hermosa á guisa de agua de eolonia ó de extracto de verbena nada tendrían de agradable, pero que aspirados envueltos por el aire libre á nadie desagradan. Años atrás las retretas de la alameda de Paula eran concurridísimas hasta el punto de circularse con trabajo en aquel terrado cuya base acariciaban las noches de luna las plateadas ondas del mar. Ahora no es tan poético aquel sitio por la interposición del muelle, pero de todos modos es eiempre uu lugar a propósito para respirar el céfiro de la noche por ia proximidad de la bahia. Reciban pues nuestras felicitaciones las hermosas que cerca de la alameda de Paula m oran.
Fallecimiento.—Según vemos en El Correo de Trinidad, había fallecido allí últimamente la Sra. Doña María del Rosario Irarragorri de Sánchez, persona perteneciente á una de las familia« mas distinguidas de aquella ciudad y muy apreciada por sus virtudes.
“Mujeres venenosas—Di '.e uu periódieo do Lisboa que en aquel reinó hay mujeres venenosas. Al efecto refiere que el 8 de julio le escribieron de la villa do Santa Ana uu hecho que prueba evideucialmento haber mujeres venenosas como las eerpien-
“El 28 6 29 de febrero, continúa el dicho diario, una mujer abofeteada por un individuo llamado Manuel Joaquin da Mana, mordióle en la ftlanje del dedo de eu medio de ia raauo derecha, de cuyas resultas tiene ya caído el drdo g mgreuado, y esta rcí pobre con un brazo polrido y supurando coa gran abundancia; ya estaba confesado, y por su gravedad, á no habérsele cortado el brazo, su muerte hubiera sido inevitable. La mujer es conocida por Torrada.”
Dios nos libré de tal*s bichos y no permita que semejante contagio salga de la Lusitania. Allá se avengan los portugueses con sus ‘'mujeres venenosas,” que eu todas partes, sin necesidad de veneno, causan bastantes estragos. ¡Qué harían, puee, si contasen también c ni tal arma ofensiva:!!”
Gran baile en Marianas.---eguu nos han informado existe
eu Marianao el proyecto de dar uu suntuoso baile. Trátase de ejecutar una de esas fiestas que dejan memoria durada a eu los anales de na pueblo. A ser cierto lo que nos hau dicho eu aquella misma ¡«calidad, están nombrados ya los individuos eucargados de hacer la colé ta, pues dicho baile se efectuará por suscriciou entre los vecinos. Mas nos han asegurado todavia y es que en el cas > de que no se reúna la nantiJad que se calcula debe costar la fiesta, las diez personas encargadas de recolectar los fondos ■e han comprometido á abonar lo que falte de eu bolsillo. Do *sa manera es imposible quo el proyecto fracase. Otro dia daremos nuevos pormenores.— Basta pues por hoy.
Fallecimiento.—Según vimos on la Ueaeneracion de Bayamo habían fallecido últimamente allí el Presbítero D Francisco Moristany é Iturbide, natural de Santiago-da Cuba, y D. Francisco Candi, antiguo coinercianie de Bayamo.—Ambos habían eido muy sentidos.
Riego.—Habiendo c»salo las lluvia* lia renacido el polvo.
Si la humedad es perjudicial no lo es menos la bajura reducida á pequeñísimas partículas que mezcladas con las de tierra levanta el aire del suelo Por eso es necesario el riego así por la mañana como por la tarde. Recordamos puee al vecindario que tiempo es ya de recurrir nuevamente á este medio. La salud pública ganará mucho con ello. El duende está «erca, y el refrán dice que cuando la barba de tu vecino veas arder pon la tuya en remojov	.
Guerra á las hormigas.—Dice un colega americano que las hormigas pululan mucho este año y por lo tanto recomienda un medio de impedir que suban á los árboles á los cuales tan coeide-rable daño hacen. Tómese aceit* de comer ordinario y póngase al sol durante tres ó cuatro dia«, hasta qneee haga a la vei glucoso y adquiera un olor nauseabundo. Trácese enteaces por medio ne uu pincel común y á distancia de 56 ccntíin-tros de suelo, un círculo de 5 centímetros de diámetro a! rede tor del árbol que quiera preservarse; procurando repetir la misma operación durante tresó cuatro dias. Este midió en extremo «en-citlo, garantiza el árbol cuatro años por lo menoe de U íuvasion de hormigas 7 etroi iassstos dvi tfñ#totes, siu obligar a <juo ss
repita después el mismo procedimiento durante todo ese tiempo.
Sucesos vanos.-V avecino de U calle de Riela dió motivo ante noche á un grande escándalo tratando de extraer á viva fuer-ra de una casa de la calle de Alcantarilla unajovencita con quisa tenia amorosas relaciones á disgusto de la madre de esta 4 -Al dueño de una hojalatería de la calle do Bernaza le roba-W, a o™ de etupeta cinco onzas de oro. Para perpetrare! hurto debieron valerse de una lWve falsa, porque ta carpeta aun. que estaba abierta no había sido forzada.
, u oal,le da 'a Zanja tuvierouuna reyerto dos carretoneros saliendo nao de ellos descalabrado.
GACETIN RELIGIOSO.
Miércoles.-Contmuacion del tiempo Evangélico.-Los su-mos pontífices, á pesar de la extremada reserva qu. juzgaron oportuno guardar en una cuestión que dividía en do» campos .4 los mas celebres doctores, no pudieron contener la expresión da sus sentimientos en favor de la doctrina que conmovía las masa» populares. Sixto IV prohibió que fuese controvertida en las cá~ tedra. y en las escuelas. Inocencio VIII fundó una orden de religiosas con el título de la Inmaculada. Concepción. Julio II autorizó al cardenal Jiménez de Cisneros, primer ministro do E«-paun, para erigir una cofradía con el mismo nombre. El obispa Zacarías compuso por órden de Leon X y de Clemente VII himnos en quo dice que la «antíeim» Virgen fué creada eu estado da gracia.
(Continuará.)
Santos del dia,—Stos. Pedro Ad-Víncula y Vero, ob — He-rodos Agnppa deseaba captarse la benevolencia da los judíos.-^ Para conseguirlo mandó cortar la cabeza á Santiago el Mayor y puso preso á San Pedro. Todo, los fiele, inmediatamente empezaron á rogar á Dios por la libertad de su Pastor y el Señer ea digno oír su, megos: envió uu ángel que puso en libertad al principe de los apostolo, y burló las .-speranza, do los judio* que» deseaban su muerte.—Ln la persecución de Trajano, Vero se refugio «U Roma, pero el sumo pontífice san Pio, lo confirmó en el obispado y lo mandó otra vez á su diócesis. Enel a continuó sua trabajos apostólicos hasta el año 136 en que murió martirizado después de uu pontificado de 22 años y alguno* meses.
Ademas se refieren los stos doce hermanos, Sixto y Terer-ciano, y Régulo, obispos, Vicente, Leto, todos mártires, Lupo ó Lope, y Victorio y Constancio y Firmino obispos. Josué, Ge-deon, Prisco, ob. y sus comps. los stos. Castrense, Tárnaro, Ro. sio. Heráclio, Secundino, Adjutorio, Mareos. Augusto, Elpidio Canion, Vindonio confesores. Ana prof, otra Ana prof. Amou y cuarenta vírgenes màrtire».
FIESTAS EL JUEVES.
Misas solemnes.—En el sto. Cristo la del Sacramento á las — En la Catedral á las 8¿.—En el Espíritu Santo, San Felipe, san Isidro, santa Clara, santo Angel, Monserrate, Guadalupe! Carraguao, Cerro, y Parroquia de Guanabacoa de 7 á 8 todas á S. D. M. de renovación.—En el Potosí al Sr. del miemo título de 74 á8.
Jubileo de porciúñcula.—En San Franc:sco, santa Clara y San Felipe.-En este jubileo está concedido indulgencia »leñaría: se puede aplicar por las benditas Animas del Purgatorio.
Corte do Maria.—Dia 2 do Agosto.—Corresponde visitar á Nuestra Sia. de la Candolaria: en San Francieco y en ean Nicolás: eñ Guanabacoa á la misma: eu San Francisco todas privilegiadas.
Muy Ilustre Archirofradia del Santísimo Sacramente de la tanta Iglesia Catedral.
En la Junta general celebrada en 29 de Mayo último, bajo presidencia del Sr. Teniente de alcalde 4. 0 D. Wenceslao Villa-Urrutia, por delegación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil. Vice-patrono Real, áfiu do proceder á las eleccionse de empleados en dicha archicofradia, resultaron los siguientes.
Para Rector. El Si. Magistrado consejero del de Admiuistra cion D. José de Bruzon. Para Mayordomo El Sr. Dr. D. Antonio Pió Carrion.—l'ara Seretario el Sr. Ldo. D. Francisco Maria, Facenda.-Para Vice-Rectór, Sr. D. Nicolás Martinez de Valdivie-lso.—Para Vico-Mayordomo, Sr. D. Santiago Lopez de Ganuz» para Vice-Secretario, el Sr. D. José Cayetano Arazoza.
Y habioqdo merecido dicha elect ion la superior aprobaeion de . E. según se ha servido comunicar en la fecha el Sr Director de administración, se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 26 de Julio de 1866.—El Secretario.
IIAliANA 1,0 «ÍE AGOSTO.
VACUNA.—El virus se administrará en los puntos y orden siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Josas del Monte, y en la Realas» de Beneficencia y de II á 12 en la Sala C re pitular.
Lúnes: de 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Belen.
Mártes: de 8 á 9 en el Espíritu Santo y de 11 á 12 en el Mou serrato.
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Carraguao y Cerro.
Jueves: de 8 á 9 en el Santo Angel y de 11 á 12 on Guadalupe.
Los juéves 21 y 23 en Puentee Graude» de 8 á 9 de la mañana en la sacristía de la iglesia.
Los viérnes 22 y 23 á las mismas heras en la eaeristía da la Iglesia de los Quemados.
Los sábados 23 y 30 eu d¡*ka3 heras en el teatro da Marianado.
Facultativos de semana.—Primer distrito.—D. Mariano Co mas, Amargura 51.— D. Fernando Escobar, Obispo 111.
Segundo distrito.—D. Domingo F. Caballero, Picota 50.—D, Cárlos Finlay, Sol 52.
—En el tercer distrito por n» haber eea qu» alternar la hará el primero que se presente
Cuarto distrito.—D. Miguel Gordillo, Príncipe 105.—D. Josi Vilalta.y Ruiz, Escobar 146.
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal D. Pelayo González.
Real Casa de Beneficencia y Msterwrdad.—XI Ir. VeefelS. Antonio Bachiller y Morale».
Real Casa ele Maternidad.—Diputadas de mes.—La señora marquesa do Villalba y doña María de los Dolores de la Vallina de Palma.
DI LA HABANA A MADRID,
POR NEW-YORK, LONDRES T PARIS, por D. José Mompou.
Estaobra Utilísima, especialmente paralas períocas qu» viajan, de la cual quedan pocos ejemplares, comprende la descripción de las citadas capitales, y ademas las de Boston, Filadelfia, Baltimore, Washington, Montreal. el Niágara, el San Lorenzo, Liverpool, Marsella, Barcelona, Valencia, S(c., pudiendo eervir dfi Guia al viajero. Consta de 350 páginas y »11 precio $9 124 ct».
Puntos donde se halla de venta: Calle de Meroaderes, Freí-xas Hermanos, La Nacional, Cruz Verde, Castro Hermanos, Ln Cubana; calle del Obispo, El Iris, Charlain Fernandez, Pluma da Oro: calle de O’Reilly, La Esperanza, tienda: calle de la Muralla, Litografía del Gobierno, Imprenta Militar, Librería de Sane. S* halla de venta ademas, en la Tienda La Marina, ea »1 Loavr», en La Principal y en Marto y Belona.
FABULAS Y CUENTOS MORALES
eon un diccionario enciclopédico para la infancia, por el Baren dn Andida.—Cuarta Edicioñ.—Primera y segunda parte.
Estaobra adornada con 24 láminas tiradas á parte, lia sido señalada do texto y adoptada en los prineipales establecimiento» de España.
Se vende á 10 reales vellón ejemplar en Madrid; Librería da Hernando calle del Arenal, al por menor y al por rnayer, se »boa» na 20 pBeQ obras dirigiéndose al autor.
Calle de San Bartolomé aún. 4 Madrid. Per toa»»» suelto« 4 S realas veden.
Deucciit) iimuiumo vigente
D
POR
VICENTE BAS
Y CORTES,
Dr. «it Derecho, eeceiones de Derecho cisily canónico y de Derecho administrativo, Aboyado del llltre. Colegio de Madrid, Académico Profeeor de la Matritense de Jurisprudencia y Legislación y Numerario de la Jurídico práctica Aragonesa y otras científicas y literarias, Promotor Fiscal de Alacranes (lela de Cuba), Sf. Sf.
Esta obra que verá la luz pública muy en breve es indispon sable, no solo á todos los funcionarios de la administración de justicia de todos los fueros y gerarquias sino también á los comerciantes, hacendados, industriales, empleados civiles y militares, eclesiásticos, Forman parte integrantede ella luminosos ar ticúlos doctrinales sobre las materias del Derecho, y el texto íntegro de todas las leyes vigentes ou la actualidad, incluso la de Enjuiciamiento civil recientemente promulgada en las Antillas metodizadas, concordadas y comentadas.
Constará do dos voluminosos tomos en 4? al precio de $8 ca da uno.—Las personas que deseen adquirirla podrán desd e luego dirigirse á la librería de Abraido, calle del Obispo núm. 63.
de la Isla de Cuba para el ano de 1866. Sa halla da venta en el De*pacho de »sta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
EL FATALISTA;
Novela Cubana por Picliardo.
Se halla de venta á escudo de oro en esta imprenta, en la militar calle de la Muralla y librería de los señores Charlain Fernandez y comp. calle dei Obispo.
Manual del Hacendado
y labrador o »ea Garulla Agricola, Cubaua, t eorica. Económica al alcance de todo» por D. Eugenio de Celoma U»ree», s» vende sa esta Imprenta á # i ejemplar,
JBi'áctioa y 7