íaaasai
SEGUNDA SECCION.
OFICINA« GENERALES.
Administración general de Loterías de la Siempre fiel isla de Cufia
Para avitar quejas de parte de las personas que so presentan en la Tesorería tío la Renta ¿cobrar premios de billetes, ha tenido á bien disponer el Excmo. e Huno. Sr. Intendente General de Hacienda, a propuesta cuesta Administración general lo siguiente:
1 o Los premio» mayores serán satisfechos con preferencia por la Tesorería según establece la Ordcnan-7.a del llamo y practica establecida.
á. ° Los demas, se cobrarán por rigoroso turno pero cada individuo no podrá percibir á la vez sino el premio que corresponda á la» fraccione» de tie* diferentes números.
3.	° Con dicho objeto se distribuirán entro las personas que concurran al cobro de premios, papeletas numeradas correlativamente, á fin de que por su orden presenten los billetes que han de cobrar, con sujeción ú la disposición anterior.
4,	® Si alguna persona tuviese que cobrar, mas fracciones volverán tomar nueva papeleta al salir de la Tesorería para entrar nuevo turno.—Loque se publica en la Gaceta para general conocimiento .■“—Habana 16 de Julio de 1860. Ramón de Echavarria.
I
CUARTA SECCION,
OFIOÏNAS LOCALES DE LA HABANA.
eoHtiuluria de la Adiniuistracion local de la Aduana de la Habana,
Los individuos que á continuación se expresan se presentarán en esta oficina sita en el edificio de San Francisco en el término de tercero dia por sí ó por medio de sus legítimos representantes para enterarles de un «Bunto que les concierne.
Don Antonio Lladó.
D. Pablo Roig.
D. Ricardo Lemus.
D. Pedro Cortés.
D. B. Bood.
D. J. Villalonga y compañía.
D. José Duch.
. D. S. Mendoza.
Sres. Ortiz Sarmiento.
Sres- Layo y Per« da.
D. José Heredesa-D. Elias Llama.
D. Pablo Ibañez.
D. Antonio Roig-Sres.Ruiz Gutiérrez.
D. Antonio Martínez Arénalo».
D. Ricardo Gradin,
D. Félix Cabrera.
D. Enrique Galker.
D. Cérlos Ruxrch.
D. Francisco Debilh.
Síes. Reyes Laballe.
Habana 9 de Julio de 1866.—Diat. ■
Existiendo en deuda desde fecha muy atrasada las liquidaciones cuyos números y cantidades se expresan á continuación, suplico álos Sres. responsables del pago lo verifiquen en el término de ocho dias á contar desde hoy, advirtiendo que de no presentarse á efectuarlos pasará esta Contaduría por el penoso caso de llamar los deudores por sus nombres; y pasado este término procederá contra lo» morosos con arreglo á instrucción, j Habana y Julio 11 de 1866.—El Contador interino, De Olamrra.
13369		426	67
6034		137	59
20967		90	85
20489		400	14
19325		414	51
18873		2	86
18610		114	73
17346		S	19
16872		1189	... .
17552		60	14
12127		199	17
15693.		136	35
19066		772	65
16386		300	....
16616.		171	•60
19740		34	97
19746		5	92
19741		6	64
15048		58	• 60
15897		113	62
9929		19	74
14239		126	03
14214		63	12
J4166		101	....
14176		5	60
1417«.		124	64
14181		4	92
14200		98	24
14188.		8	... -
14196		119	02
14210		35	16
19735		43	08
14289		17	79
14235		38	33
1636		7	50
1114		....	50
|1388		109	....
1578		1206	36
14592		»S3	40
17822		19	56
23105		47	82
17796		i 627	41
1045......	73	85
19703.		1276	72
15332		60	69
15573		112	39
15608		so	89
15656		134	65
15603		114	33
19814		323	28
20154		143	18
15330		133	72
63446		70	99
2S50		22	60
3863		9	06
E 5924		2	03
| 4915		950	66
»366		7»8	87
»424		2	77
32508		292	19
19391		25	22
19824		18	82
23813		13	88
24625		27	26
Gobierno Político «le la Habana.
Don Juan Bautista Brown ha ocurrido á este Gobierno solicitando autorización para abrir en la casa número 17 de la calle de las Virtudes un establecimiento de confeccionar licores,
Y	en cumplimiento de lo que se ha servido resolver ■ el Illmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público por
medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se consideren peijudieadi-s con la instalación de aquel puedan ocurrir á este. Gobierno á establecer sus redamaciones dentro del preciso término de ocho cüas.
Habana 14 de Julio de 1866.—El Secretario, José de Yillasunte y Catatan.
Don Manuel García ha ocurrido á este .Gobierno solicitando matricular la marca de tabacos titulada ‘-El Gran Capitán.”
Y	en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Illmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas puedan pasar á la Secretaria de este Gobierno, á inspeccionar el diseño de la de que se trata y á establecer las reclamaciones á que haya lugar dentro del preciso término de ocho días.
Habana 14 de Julio de 1866-.—El Secretario, José de Villasante y Catatan.
Don Luis López Paradié ha ocurrido á este Gobierno solicitando autorización para establecer en la calzada de Galiano núm. 18 un tren de carruaje» y caballos de alquiler. .
Y	en cumplimiento délo que se ha servido resolver el Illmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación de aquel puedan acudir á este Gobierno á establecer sub reclamaciones dentro del preciso término de ocho dias.
Habana 14de Julio de 1866.—El Secretarlo, José de Vülasante y Catatan.
Corregimiento «le la Habana.
SECRETARIA.
El Illmo. Sr, Gobernador Corregidor Vice Presi-
Jante ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el si- : guíente estado que comprende la fuerza de gente y tren ¡ que se ocupa en la composición de calles en el dia de la | fecha.
iíeiacion que comprendo Ih tuerza de gente y fcrou que se ocupa en j la composición de calle« en el dia do l*oy.
1*111110« de olir;..
Paseo«. ....................
Merced ......................
Calzada de San Lázaro.......
Principo AI ion so..........
Prado, Parque................
Consulado.....................
Santo Tomás...................
Gloria.......................
Trabajos clel loso............
Talleres del ramo%.......- -
Carreteros y carretoneros....
Serenos, almacén y oficina»..
Boyero» y rancheros.........
inútiles en banaeon..........
Picado de pi« dra..........
Mananao ...................-
Convaleciente»...............
’S
G-
«
fe I
22 !'C
oJiT s « V a
Total......
32
59
2]
2
4
18!
coi
OI
10
1
7
40
16
40
50
15
35
25
10
30
26
r
Su
20 20
21
5
41 ..
196 120 205
65
» 1
II
.. 10 .. |ao 8 2 .. 6 1 6
. 103
26
i03 29 66
RESUMEN.	,
Asiáticos................ — •	196
Emancipados..................... '20
Cimarrones — ..................  205
Cumplidos......................   65
En depósito...................... 26
Pinados.....-................ 103
Total..........:..... 715
Habana 17 d# Julio de 1886.—El Administrador,— Juan Isidro Lint.
Exento. Ayuntamiento.
Secretaria
No habiéndose verificado la subasta que estaba señalada para este dia del arbitrio de la marca de carruajes de esta ciudad y su jurisdicción, correspondiente al presente año económico, el Illmo. Sr, Presidente del Excmo. Ayuntamiento se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto el mártes 24 del actual á las 18 en la Sala Capitular ante la Comisión segunda de Administración dé fondos municipales, con estricta suje cion al pliego da condiciones que se inserta á continuación.
Loque de orden de S. Sría. Illma. se publica para los que quierau hacer proposiciones.
Habana y Julio lSde 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
(Véase el pliego de condieiones publieai# #« la Gaeeta del dia 9 de Junio último.)
El Illmo. Sr. Gobernador Político Presidente ha tenido á bien disponer que desde el dia de lioy queden abiertas al tránsito público las dos calles laterales del parque de Isabel la Católica, que se está construyendo, entre las calles de San José y Dragones, exceptuándose de esta disposición las carretas y carretones do carga, que lo verificarán por la calle que hay -entre la acera E»te de dicho parque y el ferro-carril Urbano.
Y de órden de S. Sría. Illma. se publica para su puntual observancia.
Habana 16 do Julio do 1S66.—El Soore tari» J *sé Eduardo Gaytan.
Acordado por el Excmo. -Ayuntamiento prévia aprobación del Excmo. Sr, Gobernador Superior civil se saque á pública subasta la construcción de una cloaca en la calle del Sol, tramo comprendido entróla calle de San Ignacio y el Mar, el Illmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto dicha subasta el día 13 de Agosto próximo á las 12 de su mañana en la Sala Capitular, con arreglo al pliego de condiciones facultativas y económicas que se inserta á continuación.
Habana y Julio 10 do 1866.—El Seeretario, José Eduardo Gaytan.
Pli.-go d* condicione» qu» *• cita.
Artículo l.° La cloaca »» construirá con ent»ra »ujecion «1 plano que sa acompaña y sus dimensiones principales sarán la» siguientes: altura interior en el centro 1.50 metros: altura interior en el paramento de los muro» 1.40 metro: anchura interior, 1.00 nitros: espesor de ios muros laterales 56 centímetros: espesor del cimiento bajo los muros, 40 centímetros: espesor del cimiento en el centro, 30 centímetros: tapas de 1.50 centímetros largo, 42 centímetros ancho, y 30 centímetros de espesor.
Art. 2? Los muros laterales te contruirán de sillares labrados. El cimiento se formará con grandes cabezotes, desbastados en formada sillares á media labra, y los huecos que quedaren entre las piedras mayores, se llevarán con enripiado de la mismt clase d» piedra, todo perfectamente acuñado y macizado con mezcla. El fondo de la cloaca irá solado con losetas isleñas, en la forma que marca el plano y sus juntas cogidas con cemento romano: los Billares que forman la» tapas serán labrados á la rústica, y de la» dimensiones que se expresan en el artículo anterior. Los paramentos ¡uteriores de los dos muros laterales seráa perfectamente lisos y á plomo , y cubiertos de un empañetado ó torta de cemento romano de cinco milímetros de espesor por lo menos. La mezcla ó tercio que se usará en toda la obra se compondrá de una parte de cal por eada dos de arena.
Art. 3? Todos los materiales que se empleen en la obra, deberán ser de los reconocidos como de primera entre los que se usan en el pais; la piedra será de calidad dura y compacta, la cal será de la misma clase que la qu» usa elRamo de calles en sus obras, y no deberá ser apagada con agua salada: la arena será dulce, de grano duro y limpio y de composición calcárea. Todos los materiales, antes de ser empleados eu la obraserái:«-reconocidos al pié de ella por el Arquitecto municipal á quien el Excmo. Ayuntamiento tenga á bien encargar la inspección y dirección déla obia, y todos aquellos materiales que no llenen las condiciones estipuladas en este artículo, deberán ser removidos inmediatamente del punto de obra por el contratista.
Art. 4? Si el contratista usase eu la obra materiales rechazados por el Arquitecto Director ó los empicase en ella antes de haber sido reconocidos y aprobados, estará obligado á demoler la paite de obra que con tales materiales hu-b.ese construido, y á construirla en debida forma.
Art.-5? Los caños de acometimiento tendrán de luz 30 centímetros en cuadro en su parte interior: sus tapas y fondos serán de losetas isleñas de 42 centímetros en cuadro, sus muros laterales se haran de citara de ladrillo, colocado á soga en el sentido del eje del caño: Jas juntas «le las losas dol fondo irán cog.das con comento romano, y las paredes ¡uteriores de los caños llevarán un empañetado también de cemento romano de 5 müímétras de esp- sor Estos caños de acometimiento, se construirán perpendiculares al eje de la cloaca y se extenderán desde dicbacloaca hasta el enrase de la fachada de cada casa, siendo do cuenta de los dueños de estas el continuarlos por el interior de sus respectivas propiedades. Cada caño llevará dos rejillas de hierro de 3U centímetros en cuadro cuyas aabillas serán de 5 milímetros de grueso y de dos céutímetros la separación de una á otra cabilla: de esas dos rejillas la una se colocará en el extremo del caño que emboca á la cloaca, y la otra >m el extremo del caño que enrasa con la fachada.
Art, o,3 Las excavaciones que se practiquen para estable cer la cloacay los caños no deberán tener mas do 10 centímetros mas ancha por cada lado de lo que requiera la cloaca 6 caños y el ñusco sobrante ss irá rellenando con rajonas bien acuñados y apisonados á m-dida que se vaya levantándola obra.
Art. 7 ? Los materiales que resulten de las excavaeionee podrán ser aprovechad i» por et contratista si le fuesen útiles paia cata obra; si el c mtraiista no los usare, podrá e, Ramo da ca.lei disponer de ellos si los creyese aplicables á sus trabajos, y de no s, r.o seiá de cu-nta aol contratista el removerlos del punto de obra y conducirlos á los lugares destinados para vertederos de • scombros.
Art. 8? Si por causa de las lluvias 6 cualquier otro motivo fuese necesario acodalar ó apuntalar las paredes de las exca-ciones, para evitaré prevenir derrumbes será de cuenta del contratista el ejecutarlo, sin indemnización por tal concepto.
Art. 9? Eu los .••■luceros de las calles de Inquisidor, Oficios, San Pedro y Santa Clara, y en los otros puntos que se le indiquen deberá el contratista formar los correspondientes registros con tapas de piedra de suficiente consistencia para poder entrar por ellos y verificar la limpieza siempre que sea necesario: estos registros seráu de 60 centímetros en cuadro en su parte interior.
Art. 10. Para formar el cimiento de la cloaca en sentido longitudinal se seguirá una rasante paralela á la fijada para el fondo y á 30 ceiutímetros mas baja quo dicho fonao La rasante se lo dará al contratista por el Arquitecto encargado de la obras siendo de cargo do aquel el trazarlas en el terreno y conservar los puntos.
Art. 11. Donde »1 terreno donde ha de eimen&lrse la cloaca no ofrezca la solidez necesaria á juicio dél Arquitecto director se establecerá el cimiento do manipostería sobre tablones «3» pino de lea de 7 centíuietr« s de grue 0; y si fuese tanta la üojeóad de dicho terreno que exigiese eumareugado inferior á los tabienes deberá ponerlo el contratista á su costa.
Ay, 12. Como es de presumir que al abrir las excavacio-
nes se encuentren cañorías de agua ó de gas, cuand» esto suceda sin peijuicio do evitar roturas ó descomposición, so avisará .i los Administradoros de las empr- sas respectivas pal» qu» la» establezcan en la disposición que convenga con acuerdo del Arquitecto director do la cloaca.
Art. 13. Todos los materiales y mano de obra serán del cargo exclusivo del contratista, el que deberá además sujeterso á las instrucciones particulares quo para la ejecución de la obra crea conveniente darle el Arquitecto Director.
Al t. 14. Sin perjuicio do la inspección que ha de ejercerse durante los trabajos concluida que sea la cloaca se reconocerá por quien el Illmo. Sr. Corregidor so sirva comisionar,
Art. 15 Sobre las tapas de la cloaca se liarán les rellenos que exijan las rasantes de la vía pública y su ningún caso dicho relleno será meuor de 30 centímetros haciéndose de cascajo ú otro material firme perfectamente apisonado.
Art. 10 El precio máximo que so abonará por metro lineal de cloaca será do liU Escudos y por los caño» d» acometimiento, á razón de 28.50 escudos por cada un caño con sus rejillas; el precio do levantar y reponer el adoquinado, árazon de 4 escudos por metro plano según «e marca cu el presupuesto de la obra.
Art. 17 Ce ncluidas todas las obras será obligación del contratista el d'jar en buen «.atado el pavimento y banquetas que hubiese sido necesario levantar para ejecutar sus trabajos y deberá igualmente dejar perfectamente limpia de escombros y rnate-ria'os toda la pnrtode calle en quo baya trabajado.
Alt. 18 Gomo la altura del terreno no permitirá eu algunos puntos dar á la cloaca la altura interior do 1.50 metro sogun morca el piano, no se hará el abono do la obra al contratista á razón de 68 escudos par metro lineal sinó eu aquellos parajes donde la pr fuudidad de la cloaca sea de metro y medio: poro donde el cañón tenga menos «le esa altura, sehará el abono « ubicando la obra construida y asignándose á ca a clase de obra los mismos precios fijados en el presupuesto de uu metro lineal de-cloaca, que son jo» siguientes: metro cúbico de excavación 216/ escudos; metro cúbica «ie manipostería ordinaria en el fondo 8 eseudos: metro cubico de sillona en los muros laterales 23 escudos: metro plano de solería de losas isleñas 5.680 escudos tapas de la» cloacas de 4.500 escudos enda una. •
Art. 19 Si por falta de cumplimiento en lo estipulado ó por cualquier otro motivo, tuviese el contratista que abando, nar la obra, se lo hará á este la liquidación mi diendo y cubicando lasjdiversas clases de obra'uo concluidas: asiguande-á ellas lo» precios designados en el artículo anterior y con arreglo á todo lo marcado en estas condiciones.
Art. 20 Los pagos se harán mensualmente al contratista por avalúos que el dia último do cada mes practicará el arquitecto Director de la obra, dando al contratista un certificado en que se exprese la parte de obra que haya construido eu el me» y su ascendencia según precio da contrata, cuyo certificado ser viiá para el cobro correspondiente, lin esos avalúos mensuales solo se incluirán las partes de cloaca terminadas del todo, y con sus correspondiente» tapas colocadas, monos »1 rehincho superior de cascajo y su api» -na jo, qu> podrá hacerse después cuadra por cuadra, según vaya progresando la obra. La medida y cubicación de partes de obra no terminadas, á quo se refiere el artículo anterior, solo se practicará encaso de tener »1 contratista que abandonar la continuación do la obra; pero nunca en los avalúos parciales que mensualmente vayan dándose al contratista.
Art. 21. Aprobado qu» sea el remate por »1 Excmo. Sr. Gobernador Superior civil «i contratista deberá empezar los trabajos inmediatamente que »a lo érden» el Illmo. Sr. Corregidor Presidente.
Art. 22. Para tomar parto en la licitacien se necesita depositar en la caja del Excmo. Ayuntamiento la suma de mil «sendos en metálic o ó en bonos municipales por valor nominal de igual importe.
Art. 23 Concluida la subasta se devolverá la suma depositada á los que ño hayan obtenido la adjudicación reteniéndose ia del que resulte rematador en garantía del cumplimiento del ooulrato, hasta que se 1» declare exento de responsabilidad.
Art. 34 Las proposiciones para la subasta, arregladas al modelo que ee insena al pió e# presentarán »1 día del remate al 8r. Presidente de la Comisión del Exorno. Ayuntamiento ante la cual se deba celobrar el acto ó en la Secretaría d< l mismo, durante el término de los anuncios.
Art. 25 Abiertas y leídas en alta voz lae proposiciones que se presenten, á reserva de lo qu» resuelvan el Excmo. Ayuntamiento, y el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, se adjudicará el remato al qu3 resulte autor de ia mas ventajosa. Si hubiesen dos ó mas proposiciones escritas iguales se abrirá entre los autores de ella una puja á la llana, por espacio de quince minutos.
Art. 26 Cuantas cuestionas ss susciten sobre »1 cumplimiento, inteligencia, rescisión y ef-etos de la contrata se resolverán gubernativamente por »1 Sr. Gobernador Político. En caso de inconfoimidad el interesado puede dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador superior civil, quien resolverá lo que estime conveniente. Agotada la vía gubernativa compete al Excmo. Consejo de Administración, conocer en la contenciosa administrativa, conforme á lo prevenido en el Real Deereto da 4 de Julio de 1881.
Moddo de proposición.
D. N............vecino de.......enterado del anuncio publicado- en ia Gaceta de Gobierno con fecha de...........y de los
pliegos de condiciones facultativas y económicas para la construcción «le una cloaca de 2? órden en la calle del Sol te compromete tomar á su cargo la contrata de la expresada obra, y á eumplir en todas sus partes las condiciones fijadas en dicho pliego, debiendo abonársele la cantidad de (aquí »1 precio ministran en letra) fecha y firma del postor.
Habana 10 de Julio de 1866.—El Secretario.—José Eduardo
Junta «le Gobierno «le 1» Real Casa «le Bené-ficencia y Maternidad.
Secretaría.
Por disposición del Illmo. Sr. Gobernador Presidente, en virtud de haber sido aprobados por el Excmo. Sn Gobernador Superior civil los pliegos de condiciones para el remate del suministro á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de los víveres, alimentos de enfermería, pan, carne y viandas que necesitasen sus acogidos, se convoca pura dicha subasta, que tendrá lugar con estricta sujeción á los referidos pliegos que se publican adjuntos, el dia 16 de Agosto próximo á la» doce de la mañana en la Sala Capitular y ante la Junta de Gobierno.
Habana y Julio 16 de 1866.—El Secretario, José Bruxon y García.
[Véanse los pliegos de condiciones publicados en la Gacofa del 18 del corriente ]
Junta Municipal «le Caridad.
Presidencia.
Debiendo proveerse una plaza do nueva creación do médico interno del Hospital de caridad de san Felipe y Santiago, de elta ciudad, el Ilii3tr¿simo Sr, Gobernador Presidente, se ha servido acordar en conformidad con lo que se dispone en el párrafo 1. ® del artículo 58 del Reglamento General de Beneficencia, que se anuncie en la Gaceta oficial por el término do un mes, á fin de que las prsonas que aspiren á ella presenten en esta secretaria las respectivas solicitudes acompañadas de los documentos que justifiquen sus méritos y servicios, Habana y Julio 17 de 186d—El seretario.—Carlos At varee.
Jimia de (Eohierno del Itsal Uolegio da Corredoras.
Vista la instancia presentada ante esta junta por el corredor don José Maseras se ha admitido por sn dependiente auxiliar á don Ignacio Roca para que desempeñe las funciones de su ofició.—Y se publica para general conocimiento.
Habana y Julio 18 de 1866.—El Síndico, Juan Julia.
ACCIONE».
Raneo ««pañol «3» la Habana........— . 1S acc. al 24 p§ p[«
C* fiel forro-carril d- Cárdenas yjúcaro.. 5 acc. á 12 pgp[c. SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Dk frutos.—D. Ignacio Peñalver, D. Cárlo» Galuzzo.
Db cambios t acciones—D Agapito Gutierre», D. Antonio Serrapiñana.
Habana Julio 38 de 116#-—El Síndieo. Juan Jnliá.
SB
QUINTA SECCION.
• FICINAS DEL INTERIOR
Tenencia de Gobierno dt Bejucal.—Habiéndosele extraviado á don Juan Gómez Rodríguez, natural de Canarias, vecino del partido de Sau Antonio de las Vegas, soltero, labrador y de 31 años de edad, la licencia anual de tránsito que en 9 de Marzo del corriente año y registrada al núm. 171 lefué expedida por el pedáneo de su vecindad, se anuncia al público por este medio para quo el que la encuentre se sirva entregarla en la oficina mas inmediata para su inutilización considerada como queda nula y do ningún valor.—Bejucal 17 de Julio de 1868.—Balboa.
Presidencia del Muy Ilustre Ayuntamiento de Cien-fuegos—Debiendo proveerso en propiedad las plazas de Maestros, Profesores y Ayudantes para las escuelas Elementales de esta jurisdicción que abajo se mencionan. convoco por este medio, de conformidad con lo acordado por el Ilustre Ayuntamiento, á los profesores y profesoras que habilitados con los correspondientes títulos deseen optar á dichas plazas, y los que á ellas se interesen deberán presentar sus instancias documentadas dentro de 30 dias con manifestación esplícita de aquella á que aspiren.
Las plazas para cuya provisión se convoca y sus dotaciones por sueldo» son las siguientes:
Maestro de la Escuela de varones de Cartagena con 1200 escudos al año.
Muestro de la de igual clase de Camarones con igual sueldo.
Maestro de la de la .misma clase de Arirnao con el propio sueldo.
Ayudante de la Elemental de esta villa titulada de la Purísima con sueldo de 816 escudos al año.
Profesora de la Elemental de niñas de Cartagena [aun no establecida] con 1200 escudos al año.
Profesora de la do Ídem idem de Palmira con igual dotación.
Profesora de la idem idem de las Lujas con el propio sueldo.
Qieufuegos 11 de Julio de 1866 — Domingo de León.
Tenencia de Gobierno de Guanabacoa.—Tasada la casa núm. 46 de la calle de San Sebastian en esta villa de la propiedad de la morena libre Belen Castillo en la suma de 2166 escudos 970 milésimos para saldar con el producido de su remate lo que adeuda á estos fondos en concepto de . contribución municipal; el Sr. Teniente Gobernador Presidente ha tenido á bien decretar, con arreglo al artículo 49 de la Instrucción que rige, se anuncia al piiblico que el dia 13 del mes do Ago»to próximo á las once de su mañana, se procederá en esta Sala Capitular á la subasta do la citada finca, en los términos prevenidos por el artículo 51 de dicha Instrucción advirtiéndose que ss adjudicará al que mejores proposiciones hiciere, y no consta se encuentro gravada con imposición alguna.—Guanabacoa y Julio 12 de 1866. —El Secretario, Antonio D. Sitarte.
El núm. 12 para el extranjero de 7 á 7¿
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARE» l’ARA IÍSVASA
Glauco inferior A regular.....)
Idem bueno á suporior.........
Idem llórete..................
ídem trenes de Derosne y Üillisu ¡’Sin varíaeiom y pecas »pera
bajo á regular............ »iones.
Idem id. bueno á superior.....
Coguebo inferior á regular n? 8 á]
9 (T. II.)................
8. bueno á superior n? 10 á 11 id.
Quebrado inferior á regular n° 12
á 14 id.........!..........
Id. bueno n? 15 á 16 id..
Id. superior n? 17 á 18 id....
Id. florete n? 39 á 20 id.....
Maecabado inferior á regular..
18. bueno á superior........J
CAFES.
Finos .........................s
De primera calidad.............j
De segunda idem.............. )■	Idean.
De tercera idom..............  |
Triadles corrientes buenos.... )
CAMBIO»
Madrid........................
Barcelona................. "
Santander...............'.'.'.'.Y. )í¿á 9¿ p8pve. 61 drv.
Cádiz.....................
Otras plaza» de España..J
Lóndres.......v..........7.7.7 19 á 19¿ p® pre. 60d[v.
i
París..............
Havre.....................
Havre, pagadero en París____
Marsella..... ...........*7
Marsella, pagadero en Parí»..7
Burdeos...................
Burdeos, pagadero en París...
Nautes...................
Ñames, pagadero en París..
New-York................7.7.7. ) 26 á 27 p§ d. 60 d[V
6i á 7 p3 60 djv.
Boston....................77
Baltimore.................7!
Baltimore, pagadero en N.-York. Descuente mercantil..........”
25 á 24 pí; d. e;v 5 p§ pré. 80 d[v pagüero en r ro y á costo nomina. 7á8pg.
Acordada por la Corporación en se»ion de este diala »eparacion »olicitada por el Alarife Municipal don Francisco Javier de Casas y dispuesto se convoquen aspi-pant » á dicha plaza por término de 8 dias se hace saber al público para conocimiento de quienes interese i fin de qué presenten sus solicitudes documentadas, en esta Secretaría de mi cargo dentro del término prefijado.—Gua-nabacoay Julio 13 de 1856.—El Societario, Antonio D. Suarce.
Dispuesto porla Corporación y aprobado por el Su perior Gobierno se saque á remate la construcción de do ce tarimas en el Mercado de Flores Apodaea, con arreglo al plano y pliego de condiciones que se hallan de manifiesto en esta Secretaría de mi cargo, el «r. Teniente Gobernador Presidente se ha servido fijar el 17 del mes próximo á las once de su mañana para que tenga efecto la subasta en esta sala de sesiones en el concepto que no so admitirán proposiciones que excedan de 480 escudos en que se halla presupuestada dicha obra.— Guanabacoa Julio 13 de 1866—-El Secretario. Antonio D. Sitares.
Tenencia dt Gobierno de Bejucal.—Habiéndose extraviado á don José Cordero y Llerena, natural y vecino de la Salud, soltero, labrador y de veinte y seis años de edad la licencia anual de tránsito que por el pedáneo de su vecindad le fué expedida en 11 de Enero del corriente año y registrado al número 13, se anuncia por este medio al público para que él que la encuentre se sirva entregarla en la oficina de Policía mas inmediata para su inutilización considerada como queda nula y de ningún valor.
Bejucal y Julio 14 de 1866.— Balbou.
Secretaría del Ilustre Ayuntamiento dt Bejucal.— Vacante la plaza de Secretario Contador del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad con el haber anual de dos mil diez y seis escudos, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presidente del mismo, se convoque por este medio á todos aquellos que aspiren á obtar á dicho destino para que dentro de 30 dias contados desdo esta fecha presenten sus sol'citudes eu esta secretaría á mi interino cargo.—Bejucal y Julio 14 de 1866.—El O. I. Estanislao de lurte.
Tenencia de Gobierno de la jurisdicción dt Jaruoo—
Don Pedro do Pastors y de Foxá Comandante de
Caballería, Comandante Militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción ete.
Habiéndosele extraviado á don Leandro González, de 21 años de edad, soltero, natural y vecino del partido de Casiguas, propietario; la licencia anual de tránsito que le fué expedida por el Capitán pedáneo de Casiguas en el presente año, registrada con el número 57 he dis-| puesto que el expresado Capitán pedáneo le provea de nuevo documento, y que se haga saber al público en tres números consecutivos el extravío de aquel á fin de que pueda procederse contra quien haga.uso de él, ó lo tenga y no lo entregué ¡»ara su chancelación á la autoridad mas inmediata.—Jaruco 4 de Julio de 1866,—Pedro de Pastors y Foxá.
Habiéndosele extraviado ádon Luis Alberto, vecina propietario del partido deCasigua», la licencia anual do tránsito que le fué expedida por el Capitán pedáneo de dicho partido en el presente año, registrada coa el número 194; y dos reseñas de sus bestias que le fueron expedida» por el referido Capitán, una de un caballo moro de seis cuartas, entero y mostrenco, registrada al número 133 y la otra de una yegua dorada de seis-y media cuartas también mostrenca, registrada al núm. 134. He dispuesto que el expivíado capitán pedáneo le provea de nuevos documentos y que se baga saber al público en tres número» consecutivos el extravío de aquellos, á fin de que pueda procederse en contra de quien haga uso de ellos ó los tenga y no los entregue para su chancelación á la Autoridad mas inmediata.—Jaruco 4 de Julio de 1866—Pedro de Pastors y Foxá,
Ilustre Ayuntamiento de la villa de Güines.—Secretaría.—Por disposiciou del Sr. Teniente Gobernador Presidente del Ilustre Ayuntamiento en virtud de la aprobac pn del Excmo Sr. Gobernador Superior civil de los expedientes de remato de los arbitrios que se expresarán, se convoca para dicho remate que tendrá efecto el dia 3 de Agosto próximo á las doce de su mañana tn Ja casa Consistorial ante el Ilustre Ayuntamiento admitiéndose proposiciones que dirigirán al Sr. Presidente en pliego cerrado hasta el momento de empezar •1 remate expresándose en la cubierta el ramoá que se refiere, acompañando recibo ó certificado del Mayordomo de tener en su poder la cantidad de 102 escudo», garantía de su proposición, ó en su defect-i daiá fianza de persona de arraigo á juicio del Ilustre Ayuntamiento, cuyo depósito *e devolverá a! que no hubiere obtenido el remate, conservándose el del que lo obtenga hasta que llene su compromiso, advirtiéndose que solo se ad-zu .irán mejoras á la liana, cuando concurran dos propo-
siciones igualas.—Güines y Julio 11 do 1866.—El Secretario Contador, Cárlos Elcid.
Modelo' de proposición.
Don N...........ofrece por.........6 [desempeña] »1
arbitrio ó servicio (tal) de la villa de Güines durante el año económico de 1866 á 67 la cantidad do tanto sujetándose al anuncio y expediente del asunto inserto en la Gaceta oficial de tal fecha acompaña el recibo del Mayordomo ó fianza en garantía do su oferta.—Fecha y firma.—Güino» y Julio 11 do 1866.—El Secretario Contador, Cárlos Elcid.
(Véame lo» pliego»de «ondieiones publicado» «a la Gaceta del 17 del eorriente.)
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio Matadero.
1. ® Este Arbitrio consiste en veinte y cinco centavos por cada rés que se mata en la villa y »u jurisdicción municipal. Se le señala el rendimiento mínimo al año de 1309 escudo».... durante el año económico de 1866 á 67.
3.	® Se observará estrictamente el reglamento para el servicio del matadero público de --sta villa, aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla en 23 de Mayo de 1855 sitplien-do en los partido» el Capitau Pedáneo á la Autoridad -Superior, eu lo que exija inmediata provnleucia, dando cuenta al Sr. Teniente Gobernador.
3® Para hacer propotic ones se acompañará recibo del Mayordomo de Propios, ó carta de abono de cien escudos, como garantía de ellas. Adjudicado el arbitrio se devolverá la suma de depósito ó carta de abono á los nio no lo hubiesen conseguido pero la correspondiente al que lo obtenga se conservará basta que llene las condiciones de seguridad que se expresarán.
4.	® Al rematador de este arbitrio se le traspasa el derecho de cobrarlo, mediante la exhibición de la »urna eu quo hag i el remate, en los términos que se o»pre»en, pudlendo recaudarlo, diario, semanal ó ínemualmente, dando ó no recibo según le convenga.
í. ® No podrá por ningún motjvo exijir cantidad superior yen caso de hacerlo se le someterá al juzga io que corresponda.
6.	® El quo obtenga ei arbitrio podrá pagarlo al adjudicárselo, teniendo eu cuenta la cantidad depositado para nacer la propocision en cuyo caso no necesitará lian - a, y si asi no le conviniere garantizará el pago en los seis primeros meses del año, confiador de arraigo á satisfacción del Ilustre Ayuntamiento.
7.	® El rematador no podrá exijir rebajos ni indemnizaciones por hechos ó causas inprevistas que no pueda evitar la Municipalidad,ó que procedan de providencia de la autoridad Superior do la Isla.
Güiues v Junio 10 do 1866.—El Secretario Contador, Cirios Elcid.—Vto. Bao. .—El Teniente Gobernador Presidente. —Luion.
Arbitrio.—Puesto de Plaza.
Pliego de condiciones para el remate de dicho arbitrio
1? Consiste este arbitrio en la retribución de cien céntimos 6 sea un escudo diario que satisfará en tiempo de fiesta todo el que tomo un pue.-to para la venta de su» mercancías, como ad mismo en la cuota de doce y medio céntimos también diarios, eou que contribuye cada vendedor ó frutos ó mantenimientos que coucurra á las plazas y calles; selo considera el rendimiento al año de la suma-de mil quinientos escu los.
2? Para hacer proposiciones se acompañará recibo d-1 Mayordomo do Propios ó caria de abono do cincuenta p--so3 como garautiade aquellos.—Adjudicado el arbitrio se devolverá la saína de depósito ó carta de abono á los que no lo bubieson conseguido, pero la correspondiente al quo lo obtenga se conservará hasta que lleno las condiciones «fe segnridn I que se expresarán,
Al rematador de este arbitrio se le traspasa el derecho de. cobrar las referidas cuotas mediante la exhibición de la cantidades en que so boga el remata eu los téruimos que se expre* sau, pitdiendo recaudarlo, diario, semana!, ó íuensualmeute daudo ó nó recibo según lo convenga.
4? No podrá el rematador exijir por ningún motivo cantidad superior á l is indica la«, y caso de hacerlo ae le someterá al juzgado que corresponda.
5.	® El que obtenga al arbitrio po Irá pagarlo al adjudicárselo teniendo ea cuenta la cuntida 1 depositada para lucer la proposición en cuyo caso no necesita fianza, y »i asi no le conviniese garantizará el pago cou fiador de arraigo á satisfacción dol Ilustre. Ayuntamiento,
6.	® El rematador no podrá exigir rebajas ni indemnizaciones por hechos 6 causas improvistas que no pueda evitar la Municipalidad ó que procedan de providencia déla Autoridad Superior de la isla.
Güines y Junio 10 do 1855.—El Secretario Contador, Cirios Elcid.—V to. Bueno.—El Tenieute Gobernador Presidente —Lmon.
SEXTA SECCION.
JB5CGADÖ8 DE PRIMERA IN*TANCIA.
Juzgado de paz de Regla—D. Fernaudo del Pino juez de paz deldistri o de Regla ho constituido el juzgado en sumoradaca-lls del Santuario núm. 69 y «je su órden se arrancia al público para sn conocimiento.—Regla y julio 13de 1833.—El Secretario, José María Castro.	J9
AUTOS.
El señor don Nicolás fie Sterling Heredia; juez de Paz del distrito .1« Belen, A consecuencia de la di-mar da verbal establecida por don Manuel Ruiz y Vidal contvz Miguel Ramos en cobro dé doscientos once escudos, se ha servido dictar el auto que sigue: —Habana julio 17 de 1886.—Vistos- Considerando qna Miguel Ramos después do haber sido declarado rebelde y contumaz ha confesado que adeuda los doscientos once escudos por alquileres de la casa que habita calle de San Isidro de la propiedad de don Manuel Ruiz y Vidal y que la negociac’on couque se escusa de la falta de oportuno pago, no la ha justificado de modo alguno, se condena al expresado Ramos á que abone dentro de quinto dia los idicados doscientos once escudos y las costas- Fijase el edicto del caso y publíquese este fallo |ior la Gaceta oficial.—Nicolás de Sterling Heredia.—Ldo. Femado Calves.
A 22
En los autos promovidos por don Valentín Castañeda contra don Manuel Arclio'sobre comiso de un terreno que le vendió en la calle de la Soledad, se ha dictado el decreto que sigue: Guana« bac.oa marzo 8 de 1864,—Vistos: traslado á don Manuel Arche por término de nueve dias.—Miranda—Luis J. Marín. Y para su publicación libro la presente. Guanabacoa julio 17 de 1866.— Luis J. Mariu.	A 21
En los autos promovidos por don Valentín Castañedo contra don Manuel José del Cálmen Valdés sobre comiso de un terreno que le vendió en la calle de Fortun ha recaído el deereto que á la letra dice: Guanabacoa marzo 8 de 1864.—Por presentados los documentos que se acompañan traslado á don Manuel Valdés por el término do nueve dias.—Miranda—Luis J. Marín. Y para su public «cion libro la presente. Guanabacoa julio 17 de 1806. —Luis J. Marín.	A 21
En os autos promovidos por don Valentín Castañedo contra don Manuel Ib ría sobre comiso de un terreno que le uendió en la calle de la Soledad, ha recaído el decreto que sigue: Guanaba-coa marzo 8 de 1861 —Traslado á don Manuel Ibarra por Término do nueve dias—Miranda—Luis J. Marín. Y para su publicación libro la presente. Guanabacoa yjuliol7de 1866.—Luis J. Mariu.	a 21
En los autos seguidos por don Valentin Castañedo contra don Nicolás Pagó» sobre comiso de un terreno que le vendió en la calle de la Soledad, ha dictado el señor alcalde mayor de esta villa el decreto que sigue: Guanabacoa marzo 8 de 1864—Por presentados los documentos que so acompañan traslado por término de nuevo días á don Nicolás Pagés —Mlrauda—Luis J. Marín. Y para su publicación libro la presente. Guanabacoa julio 17 de 1866.—Luis J. Marín	a 21
Enlosamos seguidos por don Valentin Castañedo contra Agustina Zaldivar sobre comiso do un so'ar que le vondió en la calle de Fortun so ba dictado el auto que sigue: Guanabacoa marzo 8 de 1861.—Por presentados los documentos que se acompañan traslado á Agnst na Zaldivar por término de nueve dias. Miranda Luis J. Marín. Y para su publicación libro la presente. Guanabacoa julio 17 de 1866.—Luis J. Marín. A 21
fimcTom.
Donjuán Llassra y Garrido alcalde mayor de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José María Díaz para que dentro de uueve dias se presento en la cárcel a descargarse de la culpa que le resulta en la cau-a criminal que se le sigue por estafa, cierto de que si así lo hiciere le administra-ró justicia y de no lo «le«dararé,rebelde, contumaz é incurso en In» penas de la ley y por bastantes los estrados del tribunal. Ha-baña julio 12 de 1866.—Juan Llasera.—Por su mandado—Cárlos Lauient.	E O 39
Dr. D. Josi Mama Villanueva y Muiliz secretario honorario de S. U- eaballero dt la Real y distinguida órden de Cárlos III. • hoyado de tos tribunales de la naeion y délos ilustres colegios de Madrid y Sevilla individuo de varias corporaciones científicas y literarias y alcalde mayor del distrito de Colon etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don José Morera pora que al tercer dia después del último anuncio so presente eu la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en I03 criminales formado por hurto á doña Dolores Vega cierto y seguro de que si asi lia hiciere se le administrará recta y cumplidajusticia y de no se le declarará rebelde y contumao ó incurso en ia pena do la lev y por bastante los estrados del Tribunal.—Habana julio 23 de 1866.—Dr. José Maria
Villanueva.—Por mancado de Su. Sria_Manuel P.mentel. Y
cumpliendo lo dispuesto para su puqücaeiou libro la presenio,— Habana julio 13 do 1868.—Mauuel Pimental.	E O 18
«UDIATES.
L1 señor alcaide mayor da esta villa y por ante mí, se haser-vido señalar ia audiencia del dia veinte y uno del corriente para el remate de un solar en esta villa sitó en el barrio de Pueblo-I\ uevo, tasado en ciento cincuenta pesos reconociendo el ceuso de cien pesos. Y para su publicación por tres números seguidos de la Gaceta oficial libro la presente en Guauajay y julio 11 de 1866 —José Seoane.	O 20
El señor alcalde mayor de este partido judicial, ha dispuesto en lo» autos ejecutivos que sigue Doña' Merced-* Calzadüla, contra D- Francisco Igle-ias en cobro do cinco mil trescientos -oes escudos, se anuncie al público en tres números consecutivos da la Gaceta oficial haberse dado los pregones de la ley dispuesto« do nueve en nueve dia» y por el término do treinta á un po-trero de la propiedad del citado Iglesia», de cuatro caballerías de tierra, ubícala en las Vegas, eu esta jurisdicción, que linda con terrenos de D. Bernardo Hernández, D. Pedro Diaz, Pona Rosa Andoara de Scull y Doña Rosa Loretn Richard. Y para que tenga efecto libro la presente. Güines junio 19 de 1866.—Pedro Plu-turco Renté.	jj ^7
c¡	í,or a'!t0 Pr0VPr¡d0 ?ot Beftor alcalde mayor del distrito de
San Cristóbal don Leandro Alvarez Torróos, ante mí en los eiecu-tivOs que sigue don José Fuster contra don Raimundo Miró y di n José B. Torrents en c«.bro de pesos, está prevenido se anuncie al publico el remate que ba de celebrarse el dia seis de agosto próximo ven deroá las siete de la mañana, eu el juzgado sito en la calle c,e 8anta Ularu número veime y uno, de uu Potrero dei cítalo Torrente, ubicado en el partido de los Palacios jurisdicción de San Cristóbal de Ls Pinos, nombrado San Juñan, compuesto de veinte y tres caballerías de tierra, dedicada una parto de ellas *1 cultivo del tabaco, cou sus fabricas, labranzas, árboles fruta-tes y demas anéxidades, tasado en diez y ocho mil quinientos ochenta 7 siete pesos tres y medio reales o sean treinta y siete