HMMMHNBRBQn
»aMiìaiB>aB»niriw«wni^
Exento. Ayuntamiento.
Secretaría.
Acordado por el Exmo. Ayuntamiento, previa aprobación del Excmo.Sr. Gobernador Superior civil, sacar á remate el eervicio de la limpieza de ina basuras que produzcan las poblaciones de los Quemados y Mariauao,
con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á
continuación; el Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar para que tenga efecto el acto de la subasta el dia 8 de Noviembre próximo, á las 12 de su mañana enla sala capitular ante la comisión respectiva.
Habana 8 de Octubre de lStXi.—El Secretario, P. O., Antonio Ruin.
(Vías» el pliege d« «ondi«ionos publieal« en la GROota del 13 del «arríente.)
Contaduría.
En cabildo ordinario celebrado el dia de hoy se acordó el pago de las cantidades que á continuación se expresan. Y de orden del Sr. Gobernador Presidente, se anuncia para conocimiento general y con el fin de que I03 interesados ocurran á esta contaduría de mi cargo, á proveerse de sus respectivos libramientos para hacerlos efectivas el dia de mañana.
A la Compnñia Española (legas por el alambrado de la antigua contrata en julio próximo pasado ............... — ................	6375 888
A la misma por el ídem Ídem toda la noche
•n idem idem.............................. 4917	....
A la misma por el Ídem ídem basta media
Ídem ídem.......... ...................... 1845	820
A don Juan de Tabernilla por el aceite suministrado para los faroles de los serenos en julio
próximo pasado...... ..................... 830	-
A don Felipa de Loira cajero dol Exorno,
Ayuntamiento para satisfacer los gastos del material del ramo do calles en ju io próximo pasado. 11828	092
Al mismo por Ídem i ierrt del ramo de paseos
cu idem idem............  ................ ltói 430
Al mismo por idem idem eu el depósito de cimarrones en idem.......................... 2930	040
Al m amo por idc.tr idout en la cloaca de la calle del Fríncip-Alfonso en idem i iem.. .....	2440	788
Al misin j p ,r idein idem en la chimenea de
la calle del Sol en idem.................. 424	126
Al mismo por idem iuem en útiles para el
cuerpo de bomberos en idem...... .....----- 209	840
Al mismo por idem idem en la composición de los carros del rastro de ganado nrenor en id. id.	47	996
A la Compañía española de gas por el alumbrado en la prevención de voluntarios en julio •próximo pasado............-..........-	50	....
A d'Ut Juan Santa Cruz por iudem'izaciou del terreno de su propiedad calle do la Zanja esquina ala del Rayo............ ........... 630	....
Al mismo por los derechos de escritura alcabala etc, etc......__..................... 73	718
Suma Es ........ 33G01	730
Do los meses anteriores...... 519038	896
Suma total Es................ 653240 626
Habana 19 de Octubre de 1866.—El contador—Rafael de. Aragón.
El Sr. Brigadier Gobernador Político Presidente del Excmo^ Ayuntamiento, se ha servido disponer se publique para conocimiento de los tenedores de Bonos de la segunda sórie del empréstito Municipal de un millón de escudos con destino á las obras del Canal de Isabel 2.55, que venciendo en 1. ® de Noviembre próximo el segundo semestre de intereses de dicha sé-rie pueden desde aquella fecha ocurrir á las oficinas de la caja de la Corporación, situada en los entresuelos de la Casa de Gobierno, frente á la calle de Mercaderes, á cobrar los expresados intereses, llevando al efecto los bonos, puesto que los cupones han de ser separados de aquellos por el cajero al efectuar su pago, según se expresa en el cuerpo de los expresados bonos.
Habana 16 de Octubre de 1866.—Rafael de Aragón.
Consejo do Administración del Canal de Isabel II.
Secretaria.
Acordado por el Consejo de Administración del Canal de Isabel 2. a se saque á pública subasta el herrado y cura de los animales del tren, ha dispuesto el señor Gobernador Presidente se anuncie al público á fin . de que los que quieran hacer proposiciones ocurran á la Secretaría del Consejo situada en el mismo local (le la del Exorno. Ayuntamiento hasta las doce del dia 20 del entrante Noviembre á entregar las que hicieren en el concepto de que dichas proposiciones se liarán en pliegos cerrados conforma al modelo que á continuación sa ¡aserta y de que no se admitirá ninguna que exceda en \ el tipo fijado en el pliego do ellas, los que podráu ver en ’ la referida Secretaría con la advertencia de que el rebajo qne se baga solo se concretará al tanto por ciento sobre el importe total. Para ser postor se requiere el depósito prévio en la Caja del Canal de la cantidad de quinientos escudos eu efectivo ó bonos del Excmo. Ayuntamiento, ó certificación de haber sido depositada dicha cantidad en el Banco Español á disposición del Sr. Presidente y esta suma que constituye la responsabilidad de los postores al cumplimiento de sus proposiciones se devolverá á todos excepto la de aquel á quien «e adjudique el rematóla cual permanecerá en depósito hasta el otorgamiento de la escritura ó prestación de la fianza exceptuándose de esta última condición los que tengan establecimiento de su propiedad de este ramo y por último que soloen el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales ventajosas se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas.
Modelo de proposición.
D. N... . vecino de. ... enterado de los anuncios publicados con fechad«.... y de los requisitos y con-. diciones que Be «xijen para las subastas del herrado y cura de los animales del Canal me comprometo tomarlo á mi cargo por la cantidad fijada como tipo en el pliego de condiciones con el rebajo de.... (aquí pondrá *1 tanto por ciento que rebaje) fecha y firma del intere-lado.
Habana Octubre 16 da 1866.—P.I. del Secretario. —Alfredo V. de Maruri.
Acordado por el Consejo de Administración del Canal de Isabel 2. ** se saque á pública subasta la conclusión de las minas nitms. 2 y 3 de Barco, del Canal de couducciou; ha dispuesto el Sr. Gobernador Presi denla se anuneie al público, á fiu de que los que quieran hacer proposiciones ocurran á la Secretaría del Consejo situado en el mismo local de la del Excmo. Ayuntamiento basta las doce del dia veiute del entrante Noviembre á entregar lus que hicieren, en el concepto de que dichas proposiciones se harán en pliegos cen ados conforme al modelo que á continuación se inserta y de que no se admitirá ninguna que exceda del tipo fijado en el pliego de ellas, los que podráu ver en la referida Secretaria, con la advertencia de que el rebajo que se baga solo se concretará al tanto por ciento sobre el importe total. Para ser postor se requiere el depósito prévio eu la caja del Canal de lu cantidad de 1.926 escudos 696 milésimas en efectivo ó bouos del Excmo. AyuntamientoriS certificación de haber sido depositada dicha eantidad «n el Banco Esp uiol a disposición del Sr. Presidente y esta suma que constituye la responsabilidad de los postores, al cumplimiento de sus - proposiciones se devolverá á todos excepto la de aquel á quien se adjudique el remate, la cual permanecerá eu depósito basta el otorgamiento de la escritura ó prestación de la fianza; y por último qne solo en el caso de qne resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales se admitirán pujas á ia llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas.
Modelo de proposición.
D. M.. .vecino de... .enterados de los anuncios publicados con lecha de... .y de los requisitos y condiciones que seexijen para la subasta de la construcción de las minas, núms. 2 y 3 del Canal de conducción me comprometo tomarlo á mi cargo por el precio fijado eu el pliego de condiciones con el rebajo de (aqui pondrá el tanto por ciento que rebaje.) Fecha y tirina del interesado.
Habana y Octubre 16 de 1866.—P. I. del Sr. Secretario.—Adolfo V, de Maruri,
junta (le «Gobierno de laRcal Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior
civil el proyecto de un edificio para Asilo de mendigos
en esta ciudad, el Sr. Brigadier Gobernador Político Presidente, lia dispuesto cou arreglo á lo acordado por la Junta de Gobierno eu sesión extraordinaria celebrada el 18 del corriente, se saque á pública subasta por el término de treinta dias contados desde la fecha de este anuncio la construcción del edificio cuyo remate se efectuará á las doce del dia 22 de Octubre próximo en la Sala Capitular con sujeción á los planos, presupuestos y pliegos de mediciones, precios y condiciones, cuyos documentos podrán ver los que quieran h acer proposiciones en la Secretaría de la Junta situada en la Real Casado Beneficencia. Dichas proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que á continuación se inserta, entregándose en manos del Secretario dentro del plazo señalado hasta las doce del expresado dia 22 de Octubre,
Para ser postor deberá presentarse carta de abono de persona notoriamente conocida en esta ciudad á satisfacción de ' la Junta ó certificación de haber depositado en ia Tesorería de la Real Casa de Beneficencia la cantidad de mil pesos ó sean dos mil escudos cuya suma constituye la responsabilidad de los postores al cum-plimieuto de sus proposiciones y una vez verificado el remite se les devolverá á todos, excepto la de aquel á quien este se hubiese adjudicado, la cual permanecerá en depósito hasta el otorgamiento de la escritura ó prestación de la fianza. En el caso de presentarse dos proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de L5 minutos entre los postores de (¡lias.
Los gastos de escritura serán de cuenta del licita-dor á quien se adjudique la obra.
Habaua 19 (le Setiembre de 1866.—El Secretario interino, Manuel de la Cruz.
Modelo ele proposición.
D, N.......vecino de...............enterado del
anuncio publicado para el remate de lá construcción de un edificio destinado á Asilo de mendigos eñ esta ciudad, me comprometo á hacerme cargo del expresado trabajo con sujeción á los planos y á los pliegos de condiciones y de mediciones y de la manera siguiente: (aqui la proposición eu la cual se expresará la cantidad total en e-cudos' por la que se propone ejecutar la obra que se contrata y fecha y firma del interesado).
Aprobado por el Sr. Director do Administración el pliego de condiciones formulado para subastarlas obras de reparación que han de practicarse en la casa número 29 de la calle de Chacón, propiedad do esta Real Casa, el Sr. Brigadier Gobernador Político Presidente de la Junta de Gobierno, con arreglo á lo acordado por esta, en sesión extraordinaria celebrada el 18 del corriente, ha dispuesto se saque á pública subasta por el término de 30 dias contados desde la fecha de este anuncio las reparaciones de dicha Gasa; cuyo remate se efectuará á las doce del dia 22 de Octubre próximo en la Sala Capitular, con sujeción al presupuesto y pliego de condiciones facultativo, precios y condiciones, cuyos documentos podrán ver los que quieran hacer proposiciones, enla Secretaría de la Junta de Gobierno situada en la Real Casa de Beneficencia. Dichas proposiciones se harán en pliegos cerrados, conforme al modelo que á continuación se iuserta, entregándose en manos del Secretario dentro del plazo señalado hasta las doce del expresado dia 22 de Octubre.
Para ser postor deberá presentarse una carta de abouo de persona notoriamente conocida en esta ciudad á satisfacción de la ,1 unta, ó certificación de haber depositado en la Tesorería de la Real Oasa doscientos escudos; cuya suma constituye la responsabilidad de los postores al cumplimiento de sus proposiciones y una vez verificado el remate se le devolverá á todos, excepto la de aquel á quien este se hubiese adjudicado, la cual permanecerá eu depósito basta el otorgamiento de la escritura ó prestación de la fianza que será de cuatrocientos escudos, ad virtiendo que los gastos de la escritura y su cancelación serán de cuenta del licitador, á quien se adjudique la obra.
En el caso de presentarse dos proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por espacio da cinco minutos entre los postores de ellas.
Habana 20 de Setiembre de 1866.—El Secretario nterino, Manuel de la Cruz.
Modelo deproposicton.
Don N........vecino de.... enterado del anuncio
publicado para el remate de la* obras de reparación qu« necesita la casa número 29 calle de Chacón, propiedad déla Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, me comprometo á hacerme cargo del expresado trabajo con sujeción al presupuesto y pliego de condiciones que obran en el expediente del asunto y de la manera siguiente (aquí la proposición en la cual se expre sará la cantidad total en escudos por la que se propone ejecutar la obra que se contrata) y fecha y firma del interesado.
Junta de (lobicrmi «le la Cusa General de Gementes.
Secretaría-
Ignorándose la morada (le D. Antonio Mora á cuyo favor se adjudicó por medio de licitación la construcción de una casilla en la. Oa-a general de Dementes su le. cita por este, orden á fin de que se presente en la expresada oficina para enterarle d« lo resuelto en el expediente del asunto.
Habana y Octubre 18 de 1866.—El Secretario, Federico Gonzalos.
Juzgado déla capitanía General.
Escribanía de Guerra.
Don Francisco de Lersundi y Ormacchea, Oapitau general de este ejércRcgé Isla etc. etc.
Por esta segunda carta de edicto, ci¡o, llamo y emplazo á Don Feliciano García Casariego, cuyas generales no constan, vecino de la calzada del Luyanó núm. 84, á fin de que dentro de 9 dias, contados desde esta fecha, se presente en la Real cárcel en calidad de preso, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa contra él formada por desacato á la autoridad; seguro de que si así ¡o hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso será tratado como rebelde y contumáz.
Habana y Octubre 15 de 1866.—Lersundi.—Por mandado de S. E.—Autonio María Muñoz.—Es copia que libro para su publicación.
Habana y Octubre 18 de 1866—Antonio María
Muño*.
Junta Municipal (1« Caridad,
Presidencia,
Dispuesto por el Illmo. Sr. Director de Administración que se subaste nuevamente el suministro de víveres y leche para el Hospital de Caridad-de S. Felipe y Santiago, durante el comente año económico, el Sr. Gobernador Presidente, de conformidad con lo acordado por la junta, se ha servido disponer se anuncie dicha subasta, señalando para que tenga efecto el dia 27 del actual, á las doce, en la sala capitular ante la citada junta municipal d« caridad, cou Sujeción al pliego de condiciones qne á continuación se inserta.
Habana 12 d« Octubr« de 1SG6.—El Secretario, Carlos Alvares.
(Las condiciones se publicaron en las Gae tas del 15, 15, 17 y lg del corriente.)
Jitutit «te Gobieriui < el Real Colegio dt Corredores.
Por autorización del Illmo. Sr. Director de Administración se convoca á todos los que se consideren con derecho á optar á la plazo de corredor de número de Csta capital que ha quedado vacante por fallecimiento de D. José Maria Ugarte, para que en el término de trein-ti dias contados desde esta fecha presenten sus respectivas solicitudes.—Habana y Octubre 19 de 1866^—El Sindico, Juan Julia.
PRECIOS CORRIENTES.
AZOCAROS PARA KSI'ANA
Blanco interior á recular....q
Idem bueno a suporior....... |
Idem llórete...............  I
Idem trenes de Derosue y Rillieu ¡ Nominal.
bajo a regular......... I
Idem ¡d. bueno A enperior....)
,’oguclio inferior á regul; r n? 8 á
9<T. H.)................ S¿4 6.
Id. bueno á superior n? 10 á 11 id. 7f á 7¿.
Quobrado interiora regular II* 12
á 14 id................... 7|4«*.
id. bueno u? 15 416 id__•.....)
Id. superior n'.’ 17 4 18 id.. > Nominal.
Id. florete n? 19 4 20 id..... )
Mascullado interior á regular. i
Id. bueno a suporior.......... $
cai'i;.-
Finos ........................1
De primeva calidad............|
De segunda idem............... ¡
<;e tercera idem ...........— i
rria1-;"!« corrientes buenos - - - - 1
El cale paralizado y con baja en sus precios. En esta semana se han ven lulo 120 sacos del de la Habana á $16 qq. y 5 rls. envases y 90 dias plazo.—De los demas puntos pocas operaciones y con baja despees de nuestros últimos precios.
CASI tilos
Madrid........................ I
Barcelona..................... I
Santander..................... ¡De 7 4 9 pg premio.
Cádiz......................... j
Otras plazas de España........J
Londres....................... 19A20pg pro.
Paris......................... 6} 4 7 i<g pre.
Nueva-York.................... V(» á 28 p^ dése.
Descuento mercantil........... 8 4 12 pganual.
ACCION r.S.
C? Española de Alumbrado de Gas «... lOaoc.al SO p2 p|c. C? de almacenes de Regla y Banco del C ni? 60 acc. 4 la par oto.
Compañía de Almacenes de San José.------	15 aec. al 30 p§ d[e.
SEÑORES CÜKKED<>Kt¡¡a DE SEMANA.
Di; curtos.—D. Francisco Aristi/nbal, D. José M7 Goyo-nocltoa, dependiente deD Suutiago Salinas.
Dk cam huís v aci ionks.—D. Roque J. Ticuiat, D. Lázaro Herrera y Cárdenas.
Habana Octubre 19 de 1866.—El Sindico, Juan .lidió.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Tenencia de Gobierno de Sagua la Grande.—D. Angel Gavú apoderado general de l>. Eusebio délas Cuevas, dueño del ingenio “¿anta Cruz de Liebano” ubicado eu el partido del “Cal rb ,zar” ha solicitado de esta Tenencia de Gobierno, el cierre de una serventía que cruzando por los linderos de la citada finca y terrenos de D. Pedro N. Abreu conduce al paradero de “Mata” Por lo tanto y en consonancia á lo prevenido por la superioridad en estos casos, be dispuesto se publique en la “Gaceta oficial” periódico el Sagua, y por cedulones en el indicado partido, á fin de que los que se consideren perjudicados con dicho cierre lo representen á esta Tenencia de Gobierno dentro de quince dias, para lo cual está de manifiesto en dicha oficina el plano y demás documentos acumulados ¡il expediente de la materia bien entendido que trascurridos 30 dias sin que hubiese habido oposición, se accederá á lo que corresponda. —Sagua la Grande Octubre 2 de 1866.—El Teniente Gobernador, Antonio María deNoivas.
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—Hebiéndosele e3traviado á D. Manuel Herrera, natural y vecino de esta Ciudad, casado de 30 años y de oficio Arriero, la licencia anual de tránsito que le fue expedida en 24 de Febrero del año actual por la comisaria de Policía de esta cabecera registrada al núm. 281 del libro respectivo, se anuncia al público á fin de que la persona que hallare dicho documento lo entregue en la oficina mas inmediata para su inutilización haciéndose responsable el que la portase á las penas que marca la ley.—Bejucal Octubre 16 de 1866.—El Teniente Gobernador, Bieardo Balboa.
Ilustre Ayuntamiento de Trinidad.—Secretaría.— Dispuesto tengan lugar las reparaciones del edificio de la Cárcel de esta Ciudad presupuestadas eu la suma de tres mil ochocientos doce escudos segua el pormenor que aparece en el respectivo expediente que estará de manifiesto en esta oficina, se anuncia al público, haberse señalado el veinte y dos del corriente mes á las siete de la mañana en la Sala capitular para que tenga lugar la subasta, en cuyo acto se liaran las proposiciones por pliegos cerrados y no se admitirán pujas sino entre aquellos que resulten iguales.—Y para conocimiento del público pongo el presente.—Trinidad Octubre 2 de 1866, Manuel S. Aparicio.
Tenencia de Gobierno de la Nueva Filipina.—La juntade Caridad de csta Jurisdicción ha señalado el dia 15 del mes entrante para adjudicar en pública subasta el depósito Judicial de esclavos de esta Villa, conforme al pliego de condiciones que se inserta á continuación y para la mayor concurrencia de lutitiadores se anuncia por este medio.—Pinar del R;o 13 de Octubre de 1866. —El Secretario, Javier de Arias.
Pliego de condiciones para el remate en publica subasta del depó-i sito judicial de esclavos de esta cabecera, á cargo de la Juu-¡ ta de Caridad.
Ia La duración de este contrato será el de un año á con-¡ (ar desde el dia 1 ° de Julio próximo hasta igual dia del aito ve-uideto
2	a El rematador recibirá del depositario actual por medio de relación nominal y circunstanciada todos los “sclavos que existan eu el depósito el dia que so verifique a entrega, asi como las órdenes y demas documentos quo haya pert; nacientes al mismo depósito.
3	s Admitirá en depósito todos los esclavos que en tal concepto le sean remitidos por los jueces, autoridades y síndico del Ayuntamiento de esta jurisdicción, y entregará aquellos quo se le ordene por la autori lad ¡i cuya disposición se hallen depositados y tanto en lu entrada y salida como en lu permanencia de los es-c avos eu el depósito, deb -rá observar estrictamente todas las íorriialidades prevenidas en las disposiciones v gentes sobro la naturaleza.
4	s Podrá utilizar da ía manera que sea inas conveniente y sea permitida el servicio de los esclavas durante se habón depositados; y se; á de su obligación el alimentarlos y vestirlos yen caso de enfermedad asistirlos y curarlos, sufragándolos gastos que originen durante los primeros ocho (has y si la enfermedad durase por mas tiempo pasará el enfermo al hospital de caridad a ( argo de la Junta.
5	“ El remate se verificará ante la Junta de caridad de esta cabecera en et uia y hora que oportunamente se disponga por anuncios.
6	* La» pri posiciones para dicho rem He girarán sobre ¡a conti lad de cinco mil escudos anua es, que es el nñuimun que podrá ofrecerse y se bar; n en pliego cenado, dirijido al señor Presidente de la Junta de carinad.
7	a Eu caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales se admitirán entre los interesados de estas, pujas á la baña por espacio de quince minutos.
Ia Et pago de la cantidad á que ascienda el remate se hará por trimestres vencidos.
9 a Para sor postor se requiere el depósito prèvio en la Se crotaria de la junta de 200 escudos, deb.endo unirse al pliego de proposiciones el docutyento que lo acre lite.
JO Terminado el remate se devolverán á los interesado» las cantidades que hubiesen depositado, á excepción de aquel á cu-j o favor se adjudicare que se reteodrá basta q.ue pícate jív fianza correspondiente.
11	El lematador rospo ideríí del cumplimiento de sn compromiso por ni dio deílaaza hip, locaría de 2000 escudo» 6 guran tia dedos ti, mas de personas de arraigo á satistaccion de la Junta.
12	Las cuestiones que puedan s iscitarse sobre inteligencia y cumplimiento de este con tato se resolverán por la via administrativa.—Pinar del Rio 18 de Mayo de 1866 —Es copia—El Secretario, Javier dt Arias.
Ilustre Ayuntamiento de las Jiquimas.—Ilabiende dispuesto el Exento. Sr, Gobernador Superior civil que se le admita á D. Esteban Parod la renuncia que lia hecho de la Muyordómia de Propios de este Ilustre Ayuntamiento y que en su consecuencia se haga nueva convocatoria para la provisión de d eba plaza se acordó en cabildo ordinario celebrado el dia trece del corriente convocar á los que aspiren á desempeñarla, áfin de que para el 31 del mes que cursa presenten en esta Secretaria Municipal en piiego cerrad > su» proposiciones, en el concepto de que estos giraran sobre el tanto por ciento que hayan de percibir de la recaudación, la cual asciende á 91,540 escudos y correspondiente fianza que ofrezcan según está mandado para proceder á la elección con arreglo á lo prevenido en los artículos 83 al 90 de de la instrucción de 10 de Julio de 1856.—Bemba Octubre 16 de 13o6.—El Secretario. Vicente S. Maxent.
Tenencia de Gobierno de la Jurisdicción de Cárdenas.—-Hallándose vacante la plaza de vacunador titubi- de esta Villa por fallecimiento del L cenciado D. Antonio Rodríguez Palón; tres que la desempeñaba, se convoca por el término de treinta dias contados desde el déla fecha dios profesores Médicos que soliciten servirla, bien entendido que deberán presentar sus instancias á la Jugta de Sanidad do esta localidad, acompañadas délos documentos justificativos que comprueben los méritos y servicios que en las mismas aleguen. —Cárdenas 16 de Octubre de 1866. Joaquín F. Gasa-‘'rinjo.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—El Sr. Teniente Gobernador Presidente Be lia dignado disponer en armonía con lo acordado por el Ilustre Ayuntamiento de esta Ciudad en sesión celebrada en trece ded actual, y cumpliendo con lo acordado en la de diez de Agosto próximo pasado que todo» los solares que en la actualidad no hayan sido empezados á fabricar queden
resumidos por este Ayuntamiento según se previno por la Gaceta oficial de la Habaua del día 22 del mismo mes y cedulones que se fijaron eu esta población, rematándose la obra que hubiere sido empesada con anterioridad y se baile en la actualidad abandonada cuyo producido se entregará al dueño descontando antes lo que adeude por censos. Lo que se anuncia al público para conocimiento ríe todos los interesados con el objeto de que las personas que deseen y puedan dar principio inmediatamente á su edificaciou presenten las solicitudes en esta Secretaria á fin de proceder prontamente á la concesión.—Bejucal 16 de Octubre de 1866,—P- M. de S. S.—El Secretario. Diego G. Noroña.
Tenencia de Gobierno Político de Guandbacna.— Habiéndosele extraviado al Asiático Tornas Luis Liado de estado soltero de 28 años de edad y de oficio cocinero la carta de domicilio que en 27 de Julio de 1864 le fué expedida por esta Tenencia de Gobierno núm. 75, he dispuesto, llenos todos ios requisitos que previene la circular de 22 de Febrero último, se le provea de un duplicado y se haga saber al público á fin de que el documento perdido so considere desde luego nulo y de ningún valor ni efecto; en el concepto queeí quo hiciere uso de el será castigado con arreglo á la ley.—Guana-baeoa Octubre 17 de 1866. Luis Alacias.
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—Habiéndosele extraviado al moreno liare José de la Luz Garro, natural de Güines, vecino dé esta ciudad, soltero, de 23 años y de oficio cocinero, la cédula de seguridad que le fué expedida en el presente uño por el capitán Pedáneo de San Antonio de las Vegas registrada al núm. 36 folio 11 del libro segundo, se anuncia al público á fin de que la persona que ha lare dicho documento lo entregue en la oficjna mas inmediata para su inutilización haciéndose responsable til que lo portase á ias penas que marca la ley,—Bejucal Octubre 8 de 1866.—El Teniente Gobernador, Ricardo Balboa-
Tenencia de Gobierno político de San Antonio.— Habiendo sido entregada por equivocación la carta de domicilio del asiático Baltasar Ton Achon colono cumplido con I). Antonio María de Córdova, á otro de su misma clase y nombre, cuya carta fué expedida en esta Tenencia de Gobierno en 15 del actual y registrada al núm. 150 he dispuesto se provea ai citado Baltasar en virtud de haber sido identificada su persona, «le un duplicado de dicha carta, y que se anuncie en la Gaceta á fin de que quede sin ningún valor ni efecto la primera y sujeto el que la portare á las penas que marca la Ley. —San Antonio Setiembre 30 de 1866.—Domingo de Aranguren.
Habiéndosele extraviado á D. Francisco García Ro sa natural de Asturias soltero, de 19 año» y del comercio, la reseña de un caballo de su propiedad, pelo dorado retinto, de 6 ¿ ctnntas de alzada, cabos al pelo, sin hierro y con uua mancha rodilla en el anca izquierda, que le fué expedida por la comisaría de policía de esta Villa en 6 de Marzo último, se anuncia al público á fin de que quede sin ningún valor ni efecto diebo documento, y sujeto el que lo portare, á las pena» que marca la ley.—San Antonio Octubre 2 de 1866.--Aranguren.
Presidenciade la Junta de Instrucción pública de Remedio.—Secretaría.— Nu habiéndose presentado aspirantes para la dirección tic ¡as escuela» municipales ce los purtidosde May.-jiguay Guaracabuya, á pesar de laspu blicacioues hechas al efecto, se báee nueva convocato tía por medio del periódico local “La Atalaya” y Ga cuta oficial de la H ibatta por el término de 30 (lias contados desde la fecha, bien entendido que los interesados en obtener ias r ofendas plazas, dotadas cou el sue do anual cada una de 816 escudos, presentarán su.» solicitudes acompañadas de sus títulos partida de bautismo y certificados que tengan al Sr. Presidente de la Junta que se cita para los fines que correspondan.
También se convocan aspirantes para la Dirección de la Escuela Municipal de niñas de esta Villa “Santa Teresa de Jesús” dotada con el sueldo anual de 1200 escudos y vacante por renuncia que de ella hizo D Josefa Valloveras que lu servia.—Remedios y Seticm bre 20 de lo66,—Francisco de la Torre-
Ilustre Apuntamiento de Guanajay.—Secretaria. —Aprobados por la superioridad los expedientes formado» para rematar ol arbitrio de Rastro calculado en Í4Ü0 escudos: el de puestos públicos en 700: el de marca de carruajes en 1600 ei de vendedores ambulantes en 800: el de caballo» de alquiler en 238: el de lecheros, carboneros y malojeros en 1008: el de lidias de galios en 850; el oficio de pregonero público en 12 y el de servicio de manutención de presos ú razón de 400 milésimas q>or estancia cuyos remates cerrespon-deu al año económico de 1866 á 1867, se convocan li citadores ú dichos ramos, pudiendo presentarse las so licitude » en esta oficina en pliego cerrado hasta el di» 22 de Octubre próximo, hallándose en esta Secretaría los pliegos de condiciones de los cuales podráu enterarse los que lo deseen y dp .órdci; del f}r. Presidente se publica por esto medio para general conocimiento.— Guannjuy Setiembre 21 de J866, Juan Enrique Petit.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.—Secretaría.—Presupuesta una escuela gratuita para niñas en esta Ciudad, se anuncia al público para general inteligencia que »e necesita una Directora para la referida escuela, con la asignación anual de ochocientos diez y seis escudos, siendo de cuenta del Municipio el pago del alquiler de la casa escuda y los enseres, libro», papel ect. Las señoras Profesoras que deseen optai al empleo, se servirán presentar sus solicitudes á esta Ilustre Corporación hasta el dia 25 del corriente.—Nueva Paz 10 de Octubre de 1866.—El Secretario.—Manuel Benito Sobrino.
Tenencia de Gobierno de Sancti-Spíritui.— El asiático Martin Sonsa, natural del Pueblo le Hon Seu en China, de veinte y cinco años de edad soltero, cocinero y vecino de est'i Villa ha ocurrido á esta Tenencia de Gobierno manifestando qt;e la carta de domicilio que en 18 de Agosto del afio próximo pa sado le fué espedida por esta Tenencia Con el núm-42 se la liabian hurtado juntamente con su baúl y qm por consiguiente pedia un duplicado de aquella, he dis puesto se le provea .publicándose ia cancelación do la anterior por la Gaceta oficial.—Saint Espíritu 4 de Oc tubrede 1866. Porta.
Tenenciade Gobierno de Santa María del Basarlo.— Habiéndose extraviado á D. Rafael Martínez Bárrelo natural de Canarias, la licencia anual de tránsito que en 10 de Febrero último y con el núm. 113 le fuera expedida por el Celador tle policía de esta ciudad, lie dispuesto se haga saber al público la inutilización dé dicho documento, el cual deberá considerarse nulo y di ningún valor ni efecto, mediante á haberse provisto de otro nuevo al interesado.—Santa Maria del Rosario 9 de Octubre 1866.—Vicente Bausa.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
APTO?
El señor alcalde mayor fiel distrito fio Jesus Malìa y por ante mí fia dispuesto que por tros números consecutiuo» do lu Gaeetaoficial se fisga snber á don Raimundo Miró, quo 4 consecuencia do la d manda que sobro desalojo la ha estaulocido don Joaquín Pedroso y por lo cual se lo condonó al desalojo de la casa callo do San Ignac o donde hoy so hada e] hotel “Ainárica” dentro de quince días; se ha proveído lo que dice. Habana octubre quince de mil orimpícntos sesenta y seis,—Mediante la con formulad d ■ la parte con la lianza ñipo ee&tia pn »tada, llévese a efecto la senteuoia > hágase la intimado!» al inquilino para el desalojo de la casa según «e refiere en dicha sentencia: Palacio. —Manuel Paldilla de Aguiar. Y para que tenga efecto lo dispuesto poe el señor juez l.brola pivseute. Habana oc tibie 10 de 18üó.—Manupt Radjlla de Agui ir.	x 23
Juzga lo do pa? del di^i tu; de Josas Maria, calle de Suarez núm 102. El Ldo. dòn Ji.sé de ios Du oips Pqncpjuez do paz de esta distrito á consecuencia de la demanda verbal establecido por don José Vi aret c tura don Rafael Á os’a eñ cobro de pesos ha dictado por ante mi el iñljo que á la letra dice.—Habana octubre 19 de lefio*—Visto este expo ¡ente promovido por don José t ilaret contra don Rafael Acost i en cobro de doscientos sesenta y seis escudos procedentes de efectos de imprenta según pagsié fechado en cinco de setiembre del corriente año. Resultando que citado Acosta para que comparecle. e en este juzgado el 18 del que cursa no lo verificó dando margen á que se le declarase rebelde y contumaz. Considerando d mérito que brinda la falta de comparecencia del demaudado se le con lona en rebeldía á satis facer á don José Vil ret los doscientos sesenta y seis escudos que le demuadó con las costas ocaciona las dentro de quinto día y notifiquesel» este fa lo en los estrados por edictos y por tres nú-úteros de la Gaceta oficial certificándose su resultado por et se-
cretario. Y para su publicación libro la prosento.—Hacana octubre 19 de 1846.—Rafael Aimeyda.	A 23
El señor don Hilario de Cisneros y Correa juez do paz del distrito de Coloude esta ciudad, en el expediente de juicio ver-bal seguido eu tres partes de la una ion Antonio García como demandante, y de la otra don José María González eu reclamación de escudos, ha dictado la sontencia siguiente.—“En la ciudad de la Habana á tres de octubre de mil ochocientos sesenta y seis: el licenciado don Hilario de Cisneros y Correa juez de pa* del distrito de Colon d jo, que visto lo alegado y probado en la audiencia anterior y resultando: que don A Homo García demandó ádon José María González para que le pagaso setenta y ocho escudos cincuenta milésimas procedentes del pan quu le ha suuriuistrado-geguii la cuenta que exhibe y que por no haber comparecido «I demaudado al acto se declaió rebeldo y contumaz y se mandó continuar el juicio. Resudando que recibida la de-manda á pruóba el actor presentó á los testigos don Seb.ist au Martínez y (tdon José Puertas, los que han declarado sor cierta ¡a deuda reclamada y expresando la razón de sa dicho. Considerando que el dicho de estos dos testigos constituyo plena prueba do la certeza de la deuda cu .forme á lo establecido por la ,ey treinta y dos título diez y seis de ¡a partida tercera, teniendo presente lo que ordena la primera título catorce de la misma partida. Definitivamente juzgando, condeno á don José Alaría González, á que eu el ténn,no ae tercero dia dé y paguté á don Antonio Gareia los setenta y ocho escudoe con setecientas cincuenta milésimas que le reclamo, cou las costas de este juicio. Notifí-queso esta resolución al demandado en los estrados de este juzgado por edicios y por la Gaceta oficial. Asi lo proveyó dicho señor juez firmando conmigo de que certifico.—Hilario deOisue-ros y (Jorrea.—José Orts, secretorio.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro ¡a presentí?.—Habana diez ,ie octubre de 1660. —José Orts Giuer, secretario.	A 21
Eu los autos do¡ intestudo de Doña Emilia Purera, so ño proveído por el señor alcalde mayor del distrito (le San Cristóbal y por ante ini el auto que á la letra dice:—Habana setiembre 3 de 1866.—Vistos; cou lo certificado por les escribanos públicos, se declara que Doña Emilia Parara ha fallecido intestada y por sus herederos i los que conforme 4 derecho deban sucederle: couvó-queseies por la Gaceta oficial por treinta dias consecutivos, y por edictos quo se lijarán en los lugares públicos, á fin de que se pie-senteu á deducirlo, apercibidos de superjuic o.—Leandro Alvarez Torrijos—Ldo. Agustiu Valerio. Y cumpliendo lo mandado libro lu presente. Habana setiembre 4 de 1806.—Ldo. Agustín Valerio.
A 15
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal cu el juic o verbal criminal p ir juego prohibido en iacasa de dona Rita Gtuman callo de Aguiar num. 64, ha dispuesto que se publique por la Gaceta en tres limeros seguidos á ios individuos que lian sido condenados en dicho juicio y son ios siguientes; A la mulij} de cien escudos 4 la expuesta doña Rita Guzman y á la de cincuenta ducados cada tino. i>. Antonio López y Gómez, don Manuel Fernandez Padilla, don Camilo Lozano y Portal, don Alanuel Porez Torres, don FranciscoBoglio Romero, don Miguel Liborio Campos, don Alejo .Santos y Morales, dou José déla Merced Alfonso y Muflouado, don Saudalio Gómez Garc a, don Frene seo Joven Abad, dbuLin > Salsiniy Vidal.—Habana octubre 16 de 1866.—Francisco de Castro	»V O 0
Eu ios autos promovidos por doña Juana do la Cruz Valdc» de Inocomliu solicitando la disolución uo la capellanía mandada fundar por disposición del presbítero don José Cipriano Inocencio se ha dispuesto perol señor aleo id« mayor de Bulen que por treinta días se haga lu convocatoria qne previene el aut" quo 4 la letra dice:—Habaua octubre 15 de 1866.— Vistos: con lo e.erti-fic do por el escribano so declara consentido ejecutoriado y pasado en autoridad de costa juzgada el auto do 19 de setiembre úl ¡iuo fo;a 87 en su eou-eoiieucia convóqite-e por término do treinta (lias á ios que se consideren coi derecha 4 dicho», bines pira que se presenten dentro de dicho rérmino con los documentos jusiflcal i-vos que lo acred teu y con certificación del resultado de las convocatorios dése cuenta.—Llascras—Br. Fel pe Fornari. Y para sil publicación libró ia presente.—Habaua octubre 15 de 1866— Por ocupación de dou Felipe Furtlari.—Br. Buenaventura U. Galicia.	A I 22
JJDICTOS.
Nos D. José Sancho de Lescuno, Pliro. Ahogado de los Tribunales
nación iles, juez eclesiástico en eomicion, Provisor y Vicario
General de este ohispudopor el Excmo. é ¡limo Sr. Oliis/io
Diocesano etc..
Por el presente citamos, llamamos y convocamos 4 todos los que so consideren cou derechoá la propiedad d’- la capella; ia d« DI Alele-hora Carrillo do I5U0 pesos ó «oau 3HÜ0 escudes de principal vacante por haber contraído matrimonio don O cofre P«nun ció R-nnirez pan que dentro de nueve dias comparezcan ante Nos á deducir el que ios asista apercibidos de que pasada dicha dilación so proveerá según corresponda. Y para qtte llcgu» á noticia de todas fíjese este edicto en la Santa Iglesia Catedral é insértese en un número déla Gaceta oficial de esta ciudad.— Dado en la Habana á 16 de Otbre-de 1866.—José »ancho d« Lezcano.—Por mandado de Sil Sria. Illma.—Ldo José Francisco de Avala. Y para su publicación libro la presente.—Habana Otbiv. 16 ue 1866.—Ldo. José Francisco de Avala.
E o 23
D AntonwBatanero abogado de los tribunales del Peino jefe honorario de administración y alcalde mayor del distrito Norte dt
esta ciudad y su jurit lia iun A-c
Por el presento odicto se hace público haber fallecido sin testar doña Maria del Carmen Vahíos O-Fanili y llaman a los quo e crean con derecho á heredarla para que dentro de 30 días desde el último anuncio comparezcan en estejuzgado y por laescri-bania de! actuario á dedn -ir sus derechos seguros de que se le oirá y administrará emnpIHa justicia.—Dado eu Matanzas á 27 de setiembre de 186 i.—Antonio Batanero.—Por mandado do Su Sria.—Alaauel Padren,	I O 11
•ífjUIAT*;*.
En el incidente al concurso do don Mariano Pérez y Salas, formado para ei remate -e bienes, se ha dispuesto por el suma alcalde mayor del d »frito de Jesús Alaria, tenga efect ■ dicho remate el diu veintidós del corriente mes, á las once de su mañana en ia puerta de la casa del juzgado, consistiendo aquellos en liria casa de tablas y tejas, situada en el quinto distrito, calle de Alureno núm.7, retasada en 3631 escudos, 125 milésimos: otra casa contigua de idein Idem al núm. 9, valorizada en 3329escudos 875 milésimos: otra casa de labias y tejas contigua á las anteriores, número 11, apreciada en 2556 escudo?: otra caso de idem idem núm. 13, siguiente 4 ¡a anterior, valuada eu 5516 escudos: un terreno compuesto de 5331 varas planas, y cerca» de tablas, tasado en 81.80 escudos 250 milésimos: otra casa en fábrica en diclia calle de Aloreno, esquinaá lude .San Gárlos, eu5159oseudos »75 milésimos: un sn ar en fabrica contiguo á la anterior en 4076 escudos 250 milésimos: o ra casa de manipostería, tablas y tejas en la calle de Santo Tomas núm. 37, tasada en.9784 escudos 500 milésimos y otra casa en la calle de San Cárlos, al fondo de la anterior, de tablas y tejas valiisdu en 2065 escudos: anunciándose al público para la mayor concurrencia Je lidiadores. Habana 15 da octubre de 1866.—Br. Bei nardo dai Junco.	R 21
En ia, testamentaria de'fiofja Chíijplaria Parra que cursa pq el juzgado de Colon y por ante mi se ha dispuest se dou los pregones de la ley á los bienes de esto juicio en tres números de ia Gaceta oficial cada nueve dias y durante veint siete, cuyos «enes son 1 s siguientes: úna cara en la calle'dc ’ Pont liado número 114 do ocho metros de f ente; 31 y 40 m 'metro de fundo; y odio metros y claco mili metros tren te do fon o, tas . a en 18107 escudos 840 milésimos, otra casa calle del P ;dj) j i.n, 98 entre I s de las Animas y Virtudes la cual consta de oc metros treinta milésimos de frente veinte y queve metros oogenia y oineo mi, i metros «e filudo y ocho metros diez milímetros frente de fondo le alto y bajo ta-ada en cuarenta y ocho mil setecientos diez y nueve escudos quinientas ochenta milésimas, un terreno con cuartos y cercas do tablas situado en la calle dol Prado núm. 77 acera del Este esquina á las calles do las Animas y Morro compuesto de 17 metros 85 milímet os de fíenlo 48metros 90 milímetros de fondo por el costado deiecho de la calle de las Animas; 50 metros 80 milímetros de fond > por el costado izquierdo frent« al Norte; y 19 metros 75 milímetros frente de fondo que hace á la
•	alie del Mono en su primera medida que es la que esto bejo cercas y 19 metras 75 milímetros de fronte por 7 metros 50 milímetros de fondo eq la segunda (pie es continuación de la anterior bácla el frentp de la calle del Morro tasadq en 61324 esoqdos ejQ céntimos. Y para que t¡-nga lugar diclía publicación libro la prese ite.—Habana y octqbrc 5 do I81Í6.—Jólé Nieolás de Ortega.
R 20
Por disposic on del seqor alpalcje qjayor de esta villa y por ante mi á consecuencia do las diligencias promovida» por don Juan Molina y Alvarez púa que ni cumplimiento de lo ñcord du ■n juicio de-paz par don Juan «e Dios Rodríguez en la demanda que ¡c estableció eu cobro de escudos está mandado que por la Ha eta oficial se anuncie al público haberse señalad ) ei aia 25 del -.•órnente eu las puertas del juzgado para ol remat- de uua cusa livklid i eu enano accesorias d« manipostería y tejas situ.daon a cali ■ de la División de es a, vi’.la qu lerr no de 378 m uros planos, tasada en tres mil novecientos once, escudos. Y al efecto libro la presente.—Guiuiabacoa y oct .bro JG de 1HG6-—Francisco W. Artnei gol.	R 20
El señor don Juan Líasela y Garrido alcalde mayor dei distrito do Belen por ante mi ha dispuesto á cons cuoucia de los autos al concurso de doña Alaria del Rosario Valdés de Caballero que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se haga s .bei- al público o 1 general ei haberse seña,ado el da seis dei cutíante noviembre para el remate del ingenio titulado La P ría Situado en la jurisdicción de Matanzas, partido de g rata Ana, cuartón de la Mocha« compuesto de treinta y »¡ote caballerías d« tierra con su dotación do , volaros y chinos, máquinas y (lemas anexidades, tasado en cento nbveuta y tres mil trescientos s «rata y si te pesos, einco y medio reales, ó sean trescientos ochenta y seis mil setecientos tremí» y cinco escudos, trescientas setenta Y cinco milésimas; á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra por.mte mi á instruirse ó el (lia señalado al juzgad«, sito en la calzada de Relascnqin flljiqero 6. lfab.ina ocfqbre 5 de iStifj, —(Járlos Laureqt.	'	R lá
El señor don Manuel Antonio Palacio alcalde meyor de Jesús Alaria por ante mi 4 consecuencia de la testamentaria de don Domingo l'rois y Castro ha dispuesto ae publique por la Gaceta oficial en treinta dias consecutivos estarso dando los pregones de a ley á las casas siguientes- calle da la» Figuras núm. 71 tasada •-n do» mil trescientos setenta y ocho escudos cuarenta y un milésimos, 01ra en la.mjsqia cal!» núm, 91, oh cuatro iqii ochq ion-tos sesenta y cuatro escudos treinta y cuatrq iqílé-imc¡8, calle (fij Rubalcnba nurn. 13 cu mil doscientos ochenta y nuev» escudos veinte y siete milósimQSro¡fa en ia mjsiqa callé nqui. 15 en uní doscientos ochenta y siete escudos Eoveuiay «el» iqiiésjmQs. cálle Je Antón Recio núm. 42 en dos mi; setecientos veinte y cuatro esculos ocho milésimos, otra eu la misma cali« núm 44 cu cinco ipil trcsoipnto» cuarenta escudos ochenta y un milésimo, otra en ia i«5ny(c¡|¡b' ipiin nu cuatro tqd oefiocien-
•	qs etenta y un escudo treraiuy queye mijesnnps qtra cq lq prq«
pia calle núm 47 en tres mil quinientos cincuenta y un escudo ochenta y dos miló irnos, otra eu la m licada calle’núm, 49 en do» mil doscientos ochenta y cuatro e»cu.los setenta y dos neio-simes, otra en I11 misma callé níim. 51 en tres mil set cieutos no-venta y un escudo ochentay un milésimo y otraen ¡a misma cabe núm 74 eu tres ñiji qctiQci^ntos sesenta y un escudos cincuenta y nuevo milesiinus. Y para qne tenga efecto d eba publicación libróla presente,—Habanq satiCJqbre J8 (jo 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	R 9
Por auto del señor Juez de Hacienda se ha señalado el día treinta da Octubre próximo entrante 4 las once de su mañana, para el remate de las ca as que pertenecieron al convento de la Merced, calle de fe.» Dama; ama. 31, 33, 35 , 37 y 37, av» i nadas en 5 949 escudos 710 milésimas la priin ra 2.790 escudo» 561 milésimas, la segunda 3,131 escudos seiscient s sesenta y ocho milésimas, la tercera seis mil ochenta y cinco escud s 976 milésimas 1» cuarta y 4.475 escudos 499 milésimas la quinta, cuyo acto ha de tener efecto en el despacho de su Sria. calle de san Ignacio núm. 138 Las cuales tienen la proposición de su tasa»