PAUTE ECONOMICA.
FINCAS.
SJÍ VJENDUN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanal acca las cuales tienen un gran pedazo de térro- o anex„ j rapio para una espaciosa casa ó un-ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad _ el Calabazal; en esta impreut
barrio extramuros / impondrán.
Slí) VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y ia número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia fot-maó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndost la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
Um cstii impremía se hallan <tc venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de se guuda enseñanza.
£1 escritorio de los Sres. Samá y Carreras
y el de D- José Canelas se lia trasladado á la talle de San Pedro, núm. 2 tasa de los Sres. Nuriega, Olmo y comp.
FRANCES E ITALIANO.
CIIABI.ES BELISARI, profesor de los idiomas
francés é italiano, se anuncia nuevamente á este respetable público para dar lecciones de dicho idioma en casas particulares, é en su academia, calle del Aguacate número 80, entre Obrapia y Lamparilla.—EL CRECIDO número de alumnos que constantemente tiene entre los cuales figuran personas muy respetables de esta capiial cuyo favor le disp. nsan, es la mejor recomendación que puode tener de su buen sistema de en. eiiauza.
AVISOS.
ACADEMIA DE CHARLES BELISAll.
Calle «leí Aguacate iii’uii. SO, entre Ohrapia y Lamparilla.
Teneduría de libros.—Aritmética mercantil.—¡Matemáticas ■ en toda su extensión.
¡¡¡QUE MEJOR GARANTIA!”
Tocante á la letra inglesa, el discípulo podrá retirarse sin abonar ninguna cantidad si al cabo de dos ó tres lecciones no se convence de poder llegar á poseer la verdadera letra inglesa en 15 ó 20 lecciones. ¡¡¡Que mejprgarantla!!!
Pon Juan Ignacio Selgas hace presente
al público que por hacerse cargo de sus negocios personalmente de .de esta techa, revoca y deja sin efecto alguno el poder que en 8 de mareo del corriente año confirió á su Sr. Padre D. José Sel-gas y Alonso, por ante el escribano D. Cárlos Láurent y en consecuencia la sutltucion hecha en el procurador D. José Dobar-g.mes. así como otra cualquiera que hubiere verificado do dicho poder, dejando en su buena opinión y fama á todos los que o han ejerc do. Habana octubre 11 de 1806.—Juan Ignacio de Selgas
Tin la calzada de la Reina núm. 68 se solicita alquilar una buena lavandera y una cocinera; y ambas pací oí sei vicio domestico, be pretiero que sean esclavas.
l'on Afftistin González Abren, vecino del
quinto distrito, pone en conocimiento de las personas con quienes tenga asuntos pendientes, que desdo el 23 el pasado, ha revocado los poderes que á varias personas tenia conferidos, á excepción de :o- que tiene otorgados al Ldo. D. Felipe Pereiray al Sr. D. Julio Buiona.—Agustín González Abreu.
Venta del Almacén de muebles el 8. Juan.
Calle u«i Príncipe núm. 59. Los liquioadores nombrados por los ac eedores del concurso de Regato y Castañedo y aprobados por el Real Tribu, al de comercio, avisan al público que admiten pro-* posisioue de compra en p iego cerrado por las existencias dei esta1) eeiiniento que encabeza, con opciou á la casa según las condiciones que se ¡es dirán, en la cabe de Cuba núm. 33 y en la de la A iiurgura uíun. 17, donde ¡iue leu entregar aquellas que se *b irán á presencia de los concurrentes el domingo 21 del corriente e 8 á 9 de la mañana en la misma mueblería el San Juan situada en la c tilo del Principe núm, 59, admitiendo pujas verbales sobre la mejor preposición por espacio de cinco minutos, que se adjudicará al mejo. postor.—B- Gándara.—José Khnight.
ROB DEPURATIVO DE GANDUL*
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puorto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen basta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al publico, bin grandes ni pomposos anuncios do los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sr s virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsend y el Kob de LaJTecteur, no han pod do lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa ue la gran boga que ha adquirido no solo en la isla de Cubu sino en la de Puerto-Rico, eu Pauarná, l hile, Lima, Ecuador y demas re-públicas bispano-americanas y eu España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve pura curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancelosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpétieas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas, supresión do la mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades dei útero, del hígado, etc. y do cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de ban José Apiñar, esquina álá de la Lamparilla, botica y droguería de La ReuffÉh de Catalá y barra, calle Ue banta Teresa y en todas las demas boticas.
PREPARADO POR D. L LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatn. zante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde qu sea. Esta propiedad es de una impoi taricia inapreciable, sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada dq este incómo do síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procuránd les el descanso necesario pava alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la bemotisis, cataiTos crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente ¡ n goueral todas ¡as enfermedades del pecho.
Hace «oere írcn isiuses que falta «le la casia
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 12 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pCo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propaganoo que es libre para trabajar por su cuenta y tomarse los ¡órnales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se lo vé con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes, bo gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere soñas seguras de la en que pernocte dicho siervo; asi como se liará responsable á duños y por juicios el que lo abrigare.

ÍFABRICAY DEPOSITO DR CÂRRUÂGËS;
hTjP?
__ 	__ bkmii	I ^ «flY «faga
*	Calzada de Galiano 66 y 98.
Tenemos la honra de anunciar al público haber'establecido el primer taller de carruajes eu Ib Isla, en un magnífico edificio faj Dncado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.
T lempo l acia que la riqueza y la cultura dei país, redamaban la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en conso cía con los rápidos progresos que en cada dia observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los priineios que hayan lie
/	>i------ vi unto oepmu ujiujw j vi uiuo uuiumjv
Ba¡o la garantía de esta convicción, nos hemos lanzado con fé en una grande especulación y trabajarémos con esDeranza, ploro rundo ante tocio, sacrificar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio interés con el ínteres re) | milico rué vemos á servir. No querernos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso de la confian,a sino la utilidad estable y segura, que solo se adquiere con la probidad, lu buena fé y el trabajo.
.1 ap I ojonas que se dignen favorecernos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios •na» i nteligentes y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que sé hacen en las fábricas de Europa, á las cuales hemos advertido la -ivj. vtfrciv de uueslrojchnia ultusador, y el estado de nuestrat calles. 1 enenios el n as completo surtido de coches de todas clases ha
dios ex) lesamente en Paris jara la habana por los fires. Million, Guiet y Cp., que gozan como es de notoriedad pública de una fame **”	rnUj adqu'ida.—I n dichos carruajes podrán ver siempre unidos, el mejor gust ’	'	-
tiemj ..recordamos á los amantes del quitrín criollo, que liemos puesto muy »legantes n «délos de es as, asi como 'os materiales escogidos en Peris, también expresamente con objeto de nacer los mas superio
...	„ gusto la mayor elegancia y solidez.
¡antes del quitrín criollo, que hemos puesto muy particular empeño en conseguir los mas ateríales escogidos en París, también expresamente con objeto de hacer los mas suuerio i en torma y construcción.	”
Invitan,os al publico en general para que á cualquiera ñora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea con otro ior_eJ truüto de ver ya creado en la culta capital« uu establecimiento digne de bus adeliintadnR hM.hitu.nf***
objeto que el de tenor <
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan Jose de Hevia, medico homeópata y miera oro do la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de di«eho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten pu ^ octa enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, le mismo que en las do los niños, no solo por la Alopatía en el tra-curso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real cosa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. 8 entre Laguna y Ancha del Norte.
Don Antonio Ensebio Valdés tiene el pusio
de ofrecerse á sus amigos y al público en general en la calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir ninas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oncerniente al ramo de iglesia y curiosidades
HITÉ 1IKUTIL
PUERTEO DB LA HABANA.
I¡nir;i4as «le bmnics.
Dia 14— Salievon'deobservación el berg. hol. HavanaPacket
y la frag. ing Protector.
De Sisai en 15 días viv. esp. Julia, cap. Franco, ton, 42 «on
pescado á Avagan.
D Orleans en 12 dias gol. ing. Billy Butts. cap. Howitt, ton. 112, con ma bras á Kol^^e. En observación.
De Orleans en 3 dias berg. i g. Hope, cap. Fernandez, ton. 180, con ofectos i Gasool. En observación.
Dia 5—Silicon de observación el vap ing. Corsica, el bg. esp Barnabe y la frag. ing. Mauldshe.
De Sisal en 12 dias berg. esp. Oiizava, cap. Ormieehea, ton. 187, con efectos á Concha.
De N-Yoik en t J dias vap. amer. Morro-Castle, cap Adams, ton. 1681), con ef ct,.s á Morales.
De Orleans en 4 dias, gol. ing. Oriental, cap. Otteson, ton. 163, con maderas á Morales.
Pasajeros
Del vapor americano Morro-Castle:
L. Wilbains, ; >. Hosama, K. Maccellan, J. Elden, L- Prince, E. Kinght, J. Pairet, D. Sauml W Morris. M. Beacu. A. Cole, J. Pasquer; L. Piáy, J. Patix ch, I». Vivo, J. Wbildew, J. Perkins, L Carreño, T Mac-Donnell. J Delains.’A Criado, P Arana, R Lauton, W Ma Gregor, J Hernández, J. Marguett, R. Margnett, M Ma ¡guette, dona E Marguette, A 0¡r-H Deforesch, H Trilland, M Grauchors, W. Rosie, J. Roberson, D Llegd y G. Meade.
8alà«Sa «I«: S»uqs««!s.
Cedar-Key berg. amer. Crotion.
Pan N-York fierg. amer. B. F. Nash.
Para Cádiz vapor español Principe Alfonso.
VAPORE» COSTEROS.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE NAVE-GACION POR VAPOR.
Vapor Español Cicntiicgos.
Capitán. D. Constantino Tnsna
Concluida la limpia de fondos y listo para continuar • nave gando dicho vapor, saldrá de Batabanó el uia 20 del corriente pa a los punt 's de u carrera basta Sa .tiago de Cuba y hará su v.a e según itinerario.
Recibirá carga en el muelle de Luz los dias 13 y 15 y en Batabanó el 17 y 18.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON Fócala eu Cienfuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti Spírituiq Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Octbre 20—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y liegará á Cien fuegos el misino dia á media noche.
21.—Saldrá de dentudos las 8 de la mañana y llegará a Trinidad el mismo dia.
21.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis mo dia.
21.	—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
22.	—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su llegada entrando en Manzanillo el mismo dia.
23.	—Saldrá de Manzanillo de madrugada y llegará á Cuba el mismo dia al oscurecer.
RETORNO.
„	27.—Saldrá de Cuba a las 5 de la tarde y llegará &
Manzanillo el 28.
„	28.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 29.
„	29.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajoros, basta la madrugada del dia siguiente.
,,	30.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	30.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cionfuegos el mis-
mo dia.
.—Saldrá do Cienfuegos y llegará á Batabanó el 31. ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Ad ministracion, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
17 La carga se despachara para Batabanó los días 17 y 18 de Octubre debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) on casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp. 27 No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
37 A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres pasai aros á la Habana,
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus, Sr. D. Joaquín Oropesa.—Puerto Principo, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vapor Nuevo Cubano.
Capitán D. Modesto Crespo,.
VIAJE DE BATABANO, CIENFUEGOS, TRINIDAD Y TUNA».
Saldrá de Batabanó todos los viérnes después de la llegada del tren general de pasajeros y llcgar.-i Cienfuegos por la noche.
Saldrá de Cnrefut e-a os sábados por la muñan . y llereará á Trinidad á latirde.
Saldrá de Trinidad los domingos por la mañana y llagará á las Tunas en la misma.
RETORNO.
Saldrá de las Tuna3 los domingos por la tard« y llegará 6
Trinidad <n la misma	,	_
Saldrá de Trinidad los lunes por la mañana y llegará á Cien-
fuegos el mismo d'a.	,	.	, .
Saldrá de Cienfuegos los lúues por la noohe y llegará tila1«-bañó los mártes por la tarde; en donde un tren extraordinario trasportará á los pasajeras á la Habana.
La carga se desp rehará para Batabanó, los mártes y miércoles, entregun-to los conocí ¡lientos y guias, en los mismos días, on 'el escritorio de La Dominica.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, los Sres Costa y como.—Cienfuegos, Pol, Leblatic y Fout.—Trinidad, Am.-rag, Herrera y comp.—Tunas, (»ti. Spiritu) Ortiz, Revilla y comp.
Vapor Español Nuevo Almeiufares.
Capitán D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus viages semanales eu remplazo doí Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá de la Habana losjuéves á las 7 de la mañana y llegará á Matanzas los mismo después de medio dia
Do Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará á Sagú» los viérnes do madrugada.
De Sagua ios viérnes al medio dia y llegará á Caibarien los mismos (lias por la tarda.
RETORNO
De Caibarien los domingos de p ves de la llegada del tren j llegará á Sagua los mismos dias por la tarde.
D'- Sagua los domingos despees de lu llegada del tren por u> tarde y llegará á Matanzas los lúues.
De Matanzas los lunes por la mañana y llegará á la Habana al medio dia do los mismos
ADVERTENCIAS.
17 La carga para Sagua y Caibarien se recibirá todos los miércoles hábiles, las órdenes para su admisión se darán desde e¡ mártes.
2? Los pasajes y fletes se abonarán en casa dolos señores San Pelayo. Torre y comp., calle de la Amargura nilm. 16.
3? Todo pasajero quo se presente á bordo con billete de la Administración tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San P.elayo, Torre y comp.—Matanzas, Sres Ame-nga y Arena.—Sagua, Sres. Moré y Ajuria.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
Vapor español Rápido.
Capitán D. José Joaquín de Ceballos.	^
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA
tabanó hasta las Tunas do Sancti-Spíritus con escala en Cien
fuegos y Trinid d.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, b jo el orden que á continuación si expresa.
ITINERARIO DE IRA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos después de la llegada del tren de pasajeros, quo sa e de I» abana á las 5 y 46 minutos de la mañana, y llegura á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinida ¡ los mismos d as por la tarde.
D ■ Trinidad los viérnes al- amanecer y llegará á las Tunas de Sancti-Spíritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sa icti-spíritus los viérnes á las 12 de la mañana y 1 c-iará á Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sanados a las 10 d : ia mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos tos sábados á inedia nuche, y llegará á Bata-anó los domlngcsde 1 é 2 de 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración do la Empresa, calle de la Amargura num. 10, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se présenlo abordo con billete de la Ad-ministi ación, tendrá derecho á erección de localidades.
NOTAS.
17 La carga se despachará para Batabanó los sábados y lúues hábiles, debiendo hallarse en los almacenes d'd camino do hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia quo las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días ( in falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C?
27 No se admiten bultos cuyo peso excede de 4(1 arrobas.
37 A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren ex traordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
47 Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tü-nas, serán trasbordados on Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Tcrie y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvado) Zulueta.—Lu las Tunas de Sancti-Spíritus, D. Joaquín Orepesa.
VAPORES DE TRAVESIA.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? de cada mes á las 12 del dia, y llegara á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	—	„	de	Gibara y llegará á Baracoa el 5.	•
5.	—	,,	de	Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.—	,,	de	Cuba y llegará á Santo Domingo el 9.
9.	—	„	de	Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10.
10.—	„	de	Mayagüez liegará á Aguadilla el 10.
10.	—	„	de	Aguadilia y liegará a Puerto-Rico el 11.
11.	—	,,	de	Puerto-Pico y llegara á Sau Thomas el 12.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico ei 17.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	—	„	de	Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19.	—	„	de	Mayagüez y llegara á Santo Domingo el	20.
20.	—	„	de	Santo Domingo y llegará a Cuba ei 22.
23.—	„	Ue	Cuba y llegara á Baracoa el 23.
23.	—	„	de	Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	—	„	de	Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	— .. de Nuevitas y llegará a la Habana el 27 do mad La carga se recibe desde oí ajen adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Garios B Galan.—Nuevitas, Sres. Manut-Marquez y C7—Gibara, Silva Rodriunez y C?—Baracoa, R. Ala yo y C7—Cuba, Juan Tórrida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her manos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y C7—Aguadilla, Améll Julia y C7—Puerto-Rico, Caraceua triarte y C7—San Thomas, Lamí, y Compañía.	—
Se despacha por los Sres San Pelayo, Pardo y C7, y D. R. mon de Herrera. Oficios 58.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES COJt-reos de las Antillas y Seno Mejicano,
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma para un viaje mensual en el órden quo á continuación se expresa;
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevitas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28.
29.—De Kingston y liegará á Santa Marta el 1?
1?.—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4.
RETORNO.
Dia 5 6 6.—Sale de Colon después de llegar el tren de Pana má llegará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10.
12.	—De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa ei 13.
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15—De Nuevitas y lleearáá la Habana el!7 al amuneeer.
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. D. Manuel Márquez y comp.—Gibara, Lon-goria, Rosal y comp.—Baracoa, R. Alayo y comp.-—Santiago de Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers —Santa Marta, Vengoochea, Lafauriey comp.—Cartagena, Macia ó hijo.—Colon, D Manuel de Alcázar.
En la Habana se despacha por San Pelayosy Herrera, Oficios número 58.
NOTAS.
Los vapores de la Empresa del Moctezuma hacen escala en Santiago de Cuba dos veces al ím-s, desde cuyo punto se dirigen á Puerto Plata, santo Domingo, Mayagüez, Aguadilla. Puerto Rico y Santomas.
La sal da del Moctezuma de la Habana es posterior á la llega da del vapor-correo español trasatlántico y á la del paquete de la
Mala Ronl inglesa procedente de Santomas y Colon, que nrribau sebre el 22 de cada mes.
La llegada del Moctezuma á la Habana es anticipa la á la salida para Cádiz del Vapor-correo trasatlántico que parte el 30. En la Habana hay establecidas varias Empresas de vapores
Sue despachan sus buques semanalmente á New-Y’ork y otros á 'ew-Orleans.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la comunicación entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las oompañias de Paquetes de vapor ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando por Santomas.
Se hace presente á los señores cargadores que el ageute de esta Empresa en Colon (Aspinwal,) la respetable casa de D. Manuel de Alcázar, se hará cargo de encaminar los bultos de mercancías que se le consignen, que hayan de atravezar el Itsmo de Panamá, y se ocupará del recibo y embarque en Colon de lo que se remita al rct«r»o del Moctezuma para les puertos de su itinerario.
Vapor Polayo-
Capitun, Calleja
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los días 17 de ca ia mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 19.
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20.	—	„	do Gibara y llegar á Baracoa el 21.
21.	—	„	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
22.	—	„	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
¿4.—	,,	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25.
25.—	„	de Mayagüez y ílegaiá á Aguadilla el 25.
25.	—	„	de Aguadilla y llegará á Puerta-Rico el 26.
26.	—	„	de Puoito-Kieo y llegará á San Thoinas el c7.
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Tilomas y llegará á Puerto-Rico el,3
3.	—	„	de Puerto-Rico y llegará á Agiiadiía el 4.
4.	—	,.	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4.
6.—	„	de Mayagüez y ¡legará á Puerto-Plata el 6
6.—	,,	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el S.
9.—	„	pe Cuba y llegará á Baracoa ol 9.
9.—	„	de Baracoa y llegará a Gibara el 10.
¡0.—	,,	de Gibara y llegHrá á Nuevitas el lili.—	„ de Nuevitas y llegará á la Habana oll3de mad7
La carga ae recibe los días 13 en adelante
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Principe. D. Cárlos B. Galán. —Nuevitas, Sres, Maj nuel Márquez y G7—Gibara, J. Munne y C7—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tañ ida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Ameri Julia y C7 —Puerto-Rico, Caraceua Iriarte y C7—Sau Tilomas, Lamli y G7 Se despacha por los Sres. San Peluyo, Pardo y C7, y D. lia mon de Herrera, Oficios 58.
Vapor Ciilntíio.
Capitán, D. Tirso Berra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Binquets dueño de este buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicac oues entre esta isla y la de Pinos, á fin <1« que las , ersonas que la frecuentan, no estén privadas por tantos dias (como ha sucedido bu ta aqu ) de las nuti-c as ue sus familias y ain gos; ha resucito variar el turno de ios viaj'-s, con la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos losjuéves, después de la llegada del tren general de pasajeros del camino do hierro y llegará á Nueva Gerona el mismo dia por la tarde.
Sa rá de Nueva Gerona todos los domingos por la tarde y llegará á B tabanó los lún.’s por la madrugada, • n don e el tren ex raoidlnario del omnino de hierro trasportaiá á los pus ,joros al paradero de San Felipe, para tomar el expreso de Matanzas á la Habana.
Advertenciat —A la llegada del vapor á Nueva Gerona, habrá carruajes y caballos de silla pan irasportar á lo» pasajeros que quieran dirigí se al caserío ue Santa Fé.
Se «duiitirán pequeños bultos á flete basta las 9 de la noche del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado al acto de la entrega, sin cuyo requisito JNO se les dará dirección
La carga se despachará los lúues y mártes, eñtregando los conocimientos y guias en los mismos diaéaá los consignatarios Síes. Costa j Coiap., escritorio de la Dominica.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Carta gena, Fet -rot, Gijon, Jerez, Madrid, Màlaga, Murcia, Mahon, Méjico, Oren se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma, de Mallorca, llinadeo, lici-rtota, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Venerifc, Santiago de Galicia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Vorrelavega-Tamjtico, Valencia, Villagarcia, Vigo, l'illaj/resente, Pinero, Veracruz é [biza, las giran Cuba 88, entre Teniente Bey y Muralla ifls Sres.
J. Demksthé y Cp.
ALMONEDA MERCANTIL
Autorizado don Laureano Cáivos como síndico de la quiebra de don Aniceto Ayala, pan enaj mar el e-tableeimiento de tabaquería con su marca situado en la calle de la Maloja casa n. 19 con todas sus existencias, se verificará dicha enajenación por medio de esta almoneda eu remate público el «lia 17 del corriente á las 4 de la tarde en la casa indicada á solicitud de dicho síndico. El inventario de todo estará do manifiesto en el acto dei remate.
En los autos seguidos por la sociedad de Barandiarán y hermano contra la de Piñaga y Capset sobre pesos ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal que por esta almoneda - e rematen el dia 17 del con ¡ente entre om e y doce de la mañana en la calle de San Ignacio esquina á lau'el Empedrado 1 prensa de satinar, 4 Ídem de litografía, 2 idein de recortar, I da imprimir, 1 barril tinta y otros varios enseres de imprenta y alguno muebles: lasado todo en 1093 pesos 75 centavos.
El remate de los casimires anunciado pa a ayer 12 en las inmediaciones del muelle de Villalta, tendrá efecto nuav-uneute «1 miércoles 17 dei corneare entre 11 y 12 en ei mismo punto.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Sociedad en comandita de Dihigo, Bondix y Comí», de (¡árJcnas.
Habiéndose presentado proposiciones por el capital que en calidad de Comanda aria representa esta Sociedad eu la de los Sres. Dehogues y Comp., ascendente á ciento -eterna y se s mil pesos, pagaderos en acciones de aquella al val. r nominal, se anuncia al púolico para que ol que quio-a mejo ¡ola ocuiru en Cárdenas á ¡as oficinas de 1* Sociedad o eu esta á D. Juan P D . igo, San Ignacio num. 110 donde nitor,uur.,u. Habana setiembre 20 de 1866.—Dihigo, Bondix y Comp.
Empresa unida de los ferro-carriles de Cárdenas y J úcui o.
Eo cumplimiento de lo qu previ- nen los artículos 9 de los estatutos y 11 dol reg amento de esta compañía ia junta ge..ciad ordinaria se reunirá *1 dia 19 del eorrí nte, á las 12, en ¡a casa del Sr. Presídeme calle del Sol núm. 110 con objeto do oir el in-í riñe de la comisión nombrada ¡.ara el exámen de las cuernas el semestre anterior y presupuestos del inmediato; debiéndose e egir en la misma sesión un director en leempla/.o del Sr. Don Francisco Mnravidas que ha fallecido, llábana octubre 8 de 1866 El Secretario, Felipe Lima y Renté.
Sociedad anónima El Liceo de la Habana.
Habiendo acordado la juntajgeueral en secion de 23 del próximo pasado el repartimiento de un dividendo activo de tres por ciento sobre las utilidades obtenidas en el año económico terminado en agosto último, se participa á los señores accionistas para su conocimiento y á fin de que se sirvan concurrir álu oficina de mi cargo á percibir el dividendo s i precitado. Habana» de setiembre de 1866.—José María del Rio, Secretario contador
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO BE TACON. OFEHA ITALIA 31 A.
Nómina do lo« artistas últimamente contratados en Europa por «1 Sr. Biacchi para agregarlos á su Campania en Móxi o y con la que deberá trabajar en el Gran Teatro de esta ciudad próximamente en diciembre venidero.
Prima» donas—Sras. Angela Peralta, Marcialo Passerini, Lucia Barato y Enriqueta Sulzer.
Tenores —Sres. Valentin Cristiani y Antonio Gottardi.
Barítonos.—Síes Morrefii, Bartolani y Sabatino Capelli.
Bassi.—Sres. Eugenio Manfredi, Maffei.
Prima ballerina.—T«iesina Gado.
Direlore d’Orchestra. -Sr. Cavaliere Pablo Gi rea, Fattori. La Empresa cuenta adema» con varios artistas existentes en éxico que forman el completo conjunto de la gran compañía del gran Teatro Imperial del mismo.
A lemas está eu contestaciones y cree poder anunciar al público «1 c retrato del aplaudido tenor signor Salva orí Amista ¡ i, asi como el de la aplaudiday simp itiea primera bailarina Pepita acompañada de su tio ei Sr. García.
Imprenta del Gobierno por I. Iff.
1di