Tesorería general «le Hacienda Pública.
En los dias 3, 4 y 5 queda abierto en esta Tesorería general el pago de pensionistas y ernigi a os y pon siones de gracias; y Cy 7 el de jubilados cesantes y ex claustrados residentes en esta Isla. Lo que se avisa al público para que e i los indicados días se presenten a percibir lo que les corresponda.
Habana 30 de Noviembre de 186o.—El Tesorero general.—Beruete.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DF, LA HABANA.
Administración local «1« Rentas
D. Joaquin García Monocal y D. Manuel Alvern i * -	*	respectivamente de (jiia-
Administradores que fueron
ne,' Mántua y'Santiago de las Vegas y D. Francisco Ito-m	J	i...	attsj höLederos o
dri
porsouas
uez Viaaionte fiador de los mismos, sus
que legal mente los representen acudirán a esta oficina de mi cargo en horas hábiles á satisfacer la cantidad do 13LG escudos 250 milésimos que adeudan á la Iteal Hacienda por alcance de cuentas, apercibidos en caso contrario de lo que haya lugar.
Habana 23 d,e Noviembre de 1866.—Escovetln.
bienio. Ayuntamiento.
Secretaría.
Resueltas ya por el Exemo. Ayuntamiento las solicitudes relativas al pago de las contribución municipal de los individuos que abajo se expresan, se le cita por este medio á fin de que ocurran á esta Secretaria dentro del plazo de oohodias á enterarse del acuerdo que hubiese recaído á sus respectivas instancias.
10.-
D. Felipe Sánchez Perez.
‘- José Fernandez.
“ Cárlos Oremates.
“ Manuel Estrado.
‘‘ Manuel Fresneda.
“ Juan García .Gaytan.
“ José E. Guitart.
‘‘ Bernardo Granado.
Sres. Miravens y Compañía.
O. Juan de Piedrahita y Zuyas.
“ Hilario Franquiz.
“ Lino Martínez.
Gregorio Casan ova.
« Adolfo Ricardo Kaeser.
Asiático.—Agustín Lapiedra.
Sra. D 53 Isabel Gómez.
>< <( Florencia Jiménez.
“ ‘‘ Marcelina Uiaz.
“ “ María de la Trinidad Canalejo.
D. Antonio Corral*
“ Guillermo María Pradera.
Habana 1° do Diciembre de 1866*—El Secreta--F, I.—Antonio Ruiz.
No liabiendo tenido efecto la subasta de las obras que se necesitan hacer en el edificio del mercado de Cristina, el Exemo. é Illmo. Sr. Gobernador Presidente, se lia servido señalar do nuevo para que tenga lugar dicho acto, el dia 19 del entrante Diciembre á las doce en la Sala Capitular ante la comisión respectiva, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones facultativas y económicas, que se insertan á continuación.
Lo que de orden de S. E. Illma. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 28 Noviembre de 1866.—P. I. del Secretario-—Antonio Ruiz.
(Véase el pliegos de condiciones publicados en la Gaceta del dia 22 de Setiembre próximo pasado.)
No habiendo tenido efecto la subasta del arrendamiento de la media casilla núin. 9 del mercado de Cristina, bajo el tipo de 61 escudos 479 milésimas, el Eterno. é Illmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto dicho acto, el dia 19 del entrante Diciembre á las doce en la Sala Capitular, ante la Camisiou respectiva, con estricta suj ecion al siguiente pliego de condiciones.
Lo que de órdeu de S. E. Illma, se publica pava conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 28 de Noviembre de 185».— P. 1. D. S. Antonio Ruiz.	*
(Véase el pliogo de condiciones publicado en la Gacota fie 19 fio Setiembre proximó pasafio.)
Aprobado por el Exemo. Sr. Gobernado Superior civil previa consulta dei Exciua. Consejo de Administración, el acuerdo del Exemo. Ayuntamiento con los mayores contribuyentes, aceptando la reforma de la tarifa de Industria y C >m¡rcio profesiones, artes y oficios verificada por una Comisión del seno de la Excma. Corporación eu cumplimiento de lo que previene el artículo 4. ° del decreto del citado Gobierno .Superior civil de 20 de Diciembre do 1855, el Exemo. ó Illmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficia) la expresada tarifa reformada para conocimiento general.
Habana 24 de Noviembre de 1866.—P, I. del Secretario, Antonio Ruiz.
[La nomenclatura y clasificación Jo los establocimien tos se publicaron en la Gaceta del 30 de Noviembre, j
No habiéndose verificado, por falta d i Imitadores el remate anunciado para el dia 8 del actual, de la limpieza pública de los Quemados y Marianao; el Exemo. e Illmo. Sr. Gobernador Presidente, so ha servido disponer se anuncie de nuevo la subasta por el termino de quince dias, fijándose para el acto el 6 de Diciembre próximo á las 12 de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva con arreglo, al pliego de condiciones queso inserta á continuación.
Habana 21 de Noviembre de 1866.—P. I. D, S.— Antonio Ruiz.
■ [ Véaso al oliogo fia condicionas publicado en la Gao ota dpi 29 d e Noviembre.]
Acordado por el Exemo. Ayuntamiento, previa aprobación del Excino. Sr. Gobernador Político se saque á publica sub asta, con el aumento de un diez por ciento al tipo anteriormente fijado, lans cotruccion de una cloaca en la calle de San Nicolás tramo comprendido entre la de las Animas y Ancha del N orte, el Exemo. Sr. Presidente se lia servido señalar para que tenga efecto dicha subasta el dia 7 de Diciembre próximo á las doce de su mañana en la Sala Capitular con arreglo al pliego de condiciones facultativas y económicas que se inserta á continuación.
Habana y Noviembre 7 de 1866.—P. I. D. S: — Antonio Ruiz.
(Véase el p liego Je condiciones publicado en la Gaceta del 11 del corriente.)
Consejo «le A«lministi-acion «leí Canal, «le Isabel II.
gamiento de la escritura ó prestación, de la fianza exceptuándose de esta última condición los que tengan establecimiento de su propiedad de este ramo; y por ultimo que solo en el caso de que resulten-dos ó más [no-posiciones igualos ventajosas se admitirán pujas á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas.
Dirección «lei Monte de Piedad.
Modelo de proposición.
p)i N............vecino de........enterado de los anuncios publi cados con fecha de....y de los requisitos y
condiciones que se exigen paralas subastas del herrado y cura de los animales del Canal me compróme; o tomarlo á mi cargo por la cantidad fijada como tipo en el pliego de condiciones i on el rebajo de [aquí el tanto por ciento que rebaje] fecha y firma del interesado.
Habana 24 de Noviembre de 1S66.—P. I. del Sr. Secretario.—Alfredo V. de Maruri.
Acordado por el Consejo de Administración del
Canal de Isabel 2.53 se saque de nuevo á pública subas-
Secretaría.
ta el suministro de las maderas que se necesitan en las obras del mismo, ha dispuesto el Exemo. é Illmo. Sr. Gobernador Presidente se anuncie al público á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran á la Secretaría dei consejo situada en el mismo local de la del Exemo. Ayuntamiento, hasta las doce del dia 20 del entrante Diciembre á entregar las que hicieren, en el concepto de que dichas proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que á continuación se inserta, y de que no se admitirá ninguna que exceda en el tipo porque se remató el año próximo pasado y los que podrán ver en la referida Secretaría con la advertenci a de que el rebajo que se haga solo se concretará al tanto por ciento sobre el importe total. Para ser postor se requiere el depósito previo en la Oaja del Canal, de la cantidad de cuatrocientos escudos en efectivo ó bonos del Exemo. Ayuntamiento ó certificación de haber sido depositada dicha cantidad en el Banco español á disposición del Exemo. é Illmo.- Sr. Presidente y esta suma que constituye la responsabilidad de los postores al cumplimiento de sus proposiciones, se devolverá á todos excepto la de aquel á quien se adjudique el remate, la cual permanecerá en depósito hasta el otorgamieuto de la escritura ó prestación de la fianza, exceptuándose de esta última condición los que tengan establecimientos de _ su propiedad para el comercio en grande de diclio suministro: y por último que solo en el caso que resulten dos ó
mas proposiciones iguales ventajosas se admitirán pu-
jas á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas.
Modelo de proposición.
D. N........vecino de------- .enterado del anuncio
publicado con fecha de-----y de los requisitos y condi-
ciones que se exigen para la subasta del suministro de maderas para las obras del Oanal, me comprometo tomarlo á mi cargo por la cantidad fijada como tipo en el pliego de condiciones con el rebajo de....[aquí pondrá el tanto por ciento que rebaje] fecha y firma del interesado.
Habana 24 de Noviembre de 1866.—P. I. del Sr. Secretario.—Alfredo V. de Maruri.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes que á continuación se expresan deberán prorogarlas ó rescatarlas, pues de no verificarlo asi hasta las dos déla tarde del viernes 14 s« venderán en la almoneda pública que tendrá efecto el dia 15 de Diciembre y sábados siguientes.
Habana 29 de Noviembre de 1866. —José Jesús de Heredia.
CONTADURIA.
Relación fio las alhajas cuyos empeños no lian sido rescatados ni prorogados sus plazos nuevameute hasta fin fie Octubre próximo pasado-
Núm. de los lotes.
Clases fie las alhajas.
Tasación. Esfios. Mis.
56013
5649
5(368
5689
5695
5720
5767
5769
5965
5996
6054
6076
Acordado por el Consejo de Administración del Canal de Isabel 2. 53 se saque de nuevo á pública subasta la conclusión de las minas números 2y 3 de Barco del Canal de conducción; ha dispuesto el Exemo. ó Illino. tír. Gobernador Presidente se anuncie al público, á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran á la Secretaría del Consejo situada eu el mismo 'ocal de la def Exento. Ayuntamiento hasta las doce del dia veinte del entrante Diciembre á entregar las que hicieren, en el concepto de que dichas proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que á continuación se inserta y de que no se admitirá ninguna que exceda del tipo fijado en el pliego de ellas, los que podrán ver en la referida Secretaría, con la advertencia de que el rebajo que se baga solo se concretará al tanto por ciento sobre el importe total. Para ser postor se requiere el depósito previo en la caja del Canal de la cantidad de 1926 escudos 696 milésimas eu efectivo ó bonos del Exemo. Ayuntamiento ó certificación de haber sido depositada dicha cantidad eu el Banco Español á disposición del Exemo. é Illmo. Sr. Presidente y esta suma que constituye la responsabilidad délos postores al cumplimiento de sus proposiciones se devolverá á- todos excepto la de aquel á quien se adjudique el remate, la cual permanecerá en depósito hasta el otorgamiento de la escritura ó prestación do la fianza, y por último que solo en en el caso de que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales so admitirán pujas á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas.
Modelo de proposición.
D. N........vecino do...... enterado de las anun-
cios publicados con fecha de.... y de los requisitos y condiciones que se exigen para la subasta de la construcción de las minas números 2 y 3 del canal de conducción me comprometo tomarlo á mi cargo por el precio fijado en el pliego de condiciones con el rebajo de (aquí pondrá el tanto por ciento que rebaje) fecha y firma del interesado.
Habana 24 de Noviembre de 1866.—P. I.del Sr. Secretario.—Alfredo V. de Maruri.
IIaliilita«:i«Mi «le I:« «Dase «le Profesores «lelas Escuelas i>úl»licas Municipales.
Los directores de ambos sexos que gozan pensión por la dirección de las referidas escuelas, pueden acudir desda el dia de mañana á percibir la mesada cumplida en 30 de Noviembre del mes próximo pasado, cuyo pago se verificará desde las cinco de la tarde hasta las siete y media del noche, en mi morada situada en la calle del Aguila número 188.
Habana 2 de Diciembre de 1866.—Sixto Vita.
Señores profesores que les corresponde el turno en el presente mes para entender en los reconocimientos periciales de firmas y demas escritos que se ofrezcan en los juzgados de esta Capital.
Vila.
I), Joaquin A. Dueñas calle de Dragones N ° 31.
D. JuanZubizarreta “ la Concordia N. ° 64,
D. Toribio V. Rodríguez “ ‘‘ la Amargura N, ° 71. D. Bernardo Illas “ ‘‘ “ id. id. 54.
Habana 1. ® de Diciembre de 18G6 .—Sixto
[«elación que compréndela tuerza de gente y tronqne la composición do callos enei dia de hoy.
se ocupa < n
Puntos do obra.
^ Acordado por el Consejo de Administración del Canal de Isabel 2. a se saque de nuevo á pública subasta el herrado y cura de los animales del tren, ha dispuesto el Exemo. e Illmo. Sr. Gobernador Presidente se anuncie al público á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran á la Secretaría del Consejo situada en el mismo local de la del Exorno. Ayuntamiento hasta las doce del dia veinte del entrante Diciembreá entregar las que hicieren en el concepto de que dichas proposiciones se liaran en pliegos cerrados conforme al mo— délo que,ácontinuación se inserta y de que no se admitirá ninguna que exceda en el tipo fija lo euel piiego de ellas, los que podrán ver en la referida Secretaría con la advertencia de que el rebajo que se haga soio se concretará al tanto por ciento sobre el importe to a'. Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja del Canal de la cantidad de quinientos escudos en efectivo •ó bonos del Exemo. Ayuntamiento ó certificación de haber sido depositada dicha cantidad en el Banco Español ft disposición del Exemo. é Illmo. Sr. Presidente y esta suma que ¡constituye la responsabilidad de los postores al cumplimiento de sus proposiciones se clevol-verá á todos excepto la de aquel á quien se adjudique j
Paseos______________________
S. Lázaro...................
Iafauta..................
Príncipe Alfonso____________
Acosta......................
Calzada de Viyes......
Carlos 3. °.................
Trabajos del foso..........
talleres del ramo...........
Carreteros y carretoneros.....
Seranos, almacén y oficinas....
Boyeros y rancheros__________
inútiles en barracón..........
Convalecientes en ídem........
Cantera.......................
Hembras en barracón...........
Derribo de las murallas ....__
Marianao__________________
Esteves.....................”
San Rafael,................
Suarez......................"
Villegas,......................
Reconocidos por sus dueños____
O
12
Total.....
4
. 7 37 2 4
15
6|..
..140
5
18
11!
185
174
70 18
..I 28 4P .. 19
179 351
15
71
10G
180
Un paladeo de p'ata y una sortija de oro con un brillante venció en 4 de Octubre do
Un reloj de oro, venció en 11 do Octubre___
Seis cucharas de plata, dos cruces de oro y
una gargantilla venció en 16 de Octubre____
Una sortija do oro con un diamante, venció
en 18 Octubre...........................
Un par de candados do oro y brillantes, venció eu 19 de Octubre.......................
Una sortija de oro y brillantes, venció en 23
do Octubre.................................
Doce cucharas de plata, venció en 30 de Octubre......................................
Un pur de pulsos y un par de candados de
oro, venció en 30 de Setiembre.............
Once cuchillos con cabos de plata y un cucharon de Ídem, venció en 2 de Octubre.... Dos bandejas y un vaso de p ata, varias piezas de oro y un collar de coral, venció en 5
de Octubre.................................
Un rosario de oro y córalas, venció en 10 de
Octubre....................................
(1064 "Un búcaro con plato de plata, un jarro, un plato y una taza, una escupidera, cuatro cucharas, dos tenedores y un cabezón todo de
plata, venció en 16 da Octubre.............
Una sortija de oro con un brillante y un par de botones de Ídem con dos Ídem, venció en
18 de Octubre..............................
Un par de botones de oro con dos brillantes,
venció en 29 de Octubre____________________
Una palangana de plata venció en 16 de-Oc-
tubre......................................
Dos sortijas de oro con brillantes y un par de botones con Ídem, venció en 27 de Octubre.. Una sortija de oro con brillantes, venció eu
9 de Octubre ..... ........................
Un par de cintas de oro, una sortija de oro con brillantes, un par de argollas con idem, un gancho y un reloj de oro, venció en 15 de
Oetubre....................................
Tres sortijas de oro y brillantes, tres idem con idem y dos idem con idem, venció en 16
de Octubre.................................
Tres sortijas con brillantes, venció en 17 de
Octubre....................................
Una cadena de oro, venció en 19 de Octubre, i 6712 Una sortija de oro con brillantes y un par de botones de idem, venció en 19 de Octubre.. Dos sortijas con brillautes y una cruz de id.,
venció en 20 de Octubre....................
Dos sortijas de oro, venció en 21 de Octubre. Una azucarera y 12 cucharitas de plata, venció en 16 de Octubre.......................
Un cucharon y 12 cucharas de plata, venció en 16 de Octubre.
21
102
20
36
156
170
23
23
68 ....
16
142
6326
256
6542
108
0608
64
6679
126
6G88
136
6695
360
6701
866 ....
6710
252
24
6724
412
6731
6999
298
250
7000
24
7052
Un reloj de oro, una sortija de idem y dos idem con brillantes, venció en 25 de Oc-
42
tubre.
7067 Un par de candados y un collar de oro, venció en 30 de Octubre...........
86
7100
16
7103
7278
38
7482
90
7537
80
7581
744
7607
384'
7613
156
7620
104
7630
1283
7032
1020
7633
810
7663
900
7664
120
Una cadena de oro y un reloj de oro, venció
en 7 de Octubre........................... joq
Un par de espuelas y cinco espolines de plata, venció en 8 de Octubre................
Un par de botones de oro con brillantes,
venció en 11 de Octubre:..................
Un reloj y una cadena do oro, venció en 19
de Oetubre................................
Dos leontinas y dos relojes de oro, venció en
30 de Setiembre...,......—
Un par de candados de oro y brillantes, venció en 7 de Octubre.......................
Una cadena y dos relojes de oro, venció en lUde Octubre..............................
Una sortija de oro con brillantes, venció en
10 de Octubre_________________............
Diez sortijas de oro con brillantes, venció
en 13 de Octubre..........................
Siete sortijas de oro con brillantes, venció
en 13 de Oetnbre_____-....................
Cuatro pares de pendientes de oro con brillantes, venció en 14 de Octubre..........
Seis pares de pendientes de oro con brillantes, venció en 14 de Octubre..............
Un reloj de oro y una sortija de ídem con
brillantes, venció en 20 de Octubre.......
Un alfiler y una sortija de oro con brillantes,
venció en 20 do Octubre...................
Uu reloj de oro, veució eu 20 de Octubre..
Uñ reloj de oro, venció en 21 de Octubre..
Trece doblones de á cuatro españoles, una cigarrera, un carrito, un par do manillas de oro, una peineta dorada con brillantes, cuatro sortijas de oro con brillantes, dos idem con idem y un alfiler de oro con idem, venció en
22	de Octubre_____________________________
Treinta y tres piezas de plata, siete cucha-' ras y un cucharon de idem una cadena y un temo de oro y una peineta de plata dorada,
venció en 22 de Oetnbre___________________
Una sortija de oro con brillautes, venció en
23	de Octubre............. ...............
Una sortija de oro con un brillante, venció en
27 de Octubre.............................
Un cucharon, un brasero y diez cucharas de
plata, venció en 31 de Octubre............
Un alfiler y un par de candados de oro con
brillantes, venció en 31 de Octubre.......
Una leontina y uu reloj de oro, venció en 31 de Octubre................................
Habana 29 de Noviembre de 1866.—Domingo Zivico.
7660
7672
7679
42
51 , 36
7680
923
7686
203
7704
403
7720
33
7721
64
7722
7G3
102
•limita «le (iohierne <!ei R«>:tl Uole&io «1«} Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES PARA RSI’AtJA
Blanco inferior á regular.....)
Idem bueno á superior........ ¡
Idem llórete...............   [
Idem trenes do Derosne y Rlllieu ( Womma -
bajo á regular....i....... |
Idem id. bueno á superior_____)
Cogucho inferior á regular n? 8 ¡í
9 (T. H.)................. 6] á 6}.
11. bueno á superior n1.’ 10 ó 11 id. 7 á 7|.
Quebrado inferiora regalar nV 12
tí 14 idem................ 8 á 84.
II. bueno n'.’15á 16 id....... 8}á9.
Id. superior n? 17 á 18 idl...	9] á 94.
Id. florete ni 19 á 20 id..... 104 á 11
Mascabado iuferior á regular..
Id. bueno á superior........ ) b A *•
CAl-'I,*.
Finos.........................)
Du primera calidad............1
De segunda idem............... ¡- Sin	variación
De tercera idoin ........... |
Triadles corrientes buenos....J
CAMBIOS
Lónilres...................... 20^ á 20} p§ ple.
Ilamburgo____________________ 39} á 394
Paria.......—----------------- 7á74 p§ pre.
New-York......................) papel 60 d[v. 22 á2t pg deto.
Boston........................ ¡corto	21	á	20	p§ idem.
Baltimore..................... ¡oro 60 d[v. 83 á 9pg pro.
Baltimore, pagadero «nN.-York.. j corto 114 412 P® pre.
Descuento mercantil........... en los bancos 8 á 12 pg anual,
en la calle 12 á 18 pg . SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Dk frutos.—Don Joaquín Martin, D. Manuel Vázquez de las lleras.
Dk cambios y acciones.—I). Agapito Gutiérrez, D. J. Carbonell.
Habana 3 de Diciembre de 1866.—El Síndico, Juan Juliá.
B LL MI'----------------! JHWioigL p'P_____u . X —
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
40
286
30 43
Tenencia de Gobierno de Sa Cristóbal.—Ha entregado en la Capitanía de partido de Santa Cruz en esta jurisdicción el Cabo Comandanta del puesto de Guardia civil de la la Chirigota una gallina, que fue encontrada atadaen el camino real de Vuelta abajo. Y se haee saber por este medio, á fin de que el que se considere con derecho á dicha prenda, se presente al funcionario referido á recogerla, previo los requisitos prevenidos._San
Cristóbal 24 de Noviembre de 1866,—Francisco Fe r nandez de la Reguera.
RESUMEN.
Asiáticos...................
Emancipados...............
Cimarrones.............
Cumplidos............
En depósito.
leo-
Penados.......-............286
174
179
351
71
40
Total______....________
Habana 3 Je Diciembre do 1860.-
M01
El Administrador,-./nan
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS
En la demanda establecida por don Alejandro Lobez contra don Juan Diaz eu cobro de setenta y seis escudos procedentes de herraje de bueyes ha dispuesto el señor don Mannel Saguí juez de paz primer suplente de este partido se notifique al referido Diaz el fallo que á lujstrixdicg;—Puentes Grandes noviembre 17
tra don Juan Diaz en cobro de setenta y seis escudos procedentes d$ henajes hecho eu su establecimiento. Resultando: que citado el referido Diaz para que compareciera en el juzgado el dia 15 del corriente á las cinco de la tarde no lo verificó dando por esta causa márgon á que se le declaro rebelde y contumaz, considerando el mérito que ofrece la falta de comparecencia del demandado y la justificación que ha hecho el actor contra este por la falta do pago de dicha canti ladso le condena en rebeldía al rep ido don Juan Diaz y á satisfacer á don Alejandro López la suma de setenta y seis escudos y las costas de este inicio eu el término de quinto dia y notifíquese este falló eu les estrado* del tribunal por edictos y en la Gaceta oficial de la capital; asi lo dijo y firma el señorjuez cou el infrascrito Secretario do que certihco;——8agui Desiderio Arjona secretario. Y para sn publicación en la Gaceta oficial eu tres números consecutivos libro esta.—Puentes Grandes 17 de noviomro de 18b6.—Desiderio Arjona, secretario.
A 6
El Sr. D. Nicolás Je Sterling y Heredia, Juez de Paz del dis Hito de Bulen, á consecuencia de la demanda verbal establecida por D. Cándido Herrero contra D. Juan Antonio Quiñones en cobro do escudos so lia servido dictar el auto que dice asi: “ Habana 12 do Noviembre de 1886. Vistos resultando que propuesta
demanda verbal por D. Cándido Herrero contra D. Juan Antonio 3s ón reclamación de la cantidad de ciento noventa y ocho
Qmñone......................-.....
escudos procedentes de alimentos que en distintas épocas le suministró en la fonda que posóe en la calle de Tacón numero 6, dejó da comparecer Quiñones al acto transferido por voluntad de las partes para el diez-dol corriente sin alegar justa causa que se lo impidiese, dando portanto lugir á que so ie declarase como so le declaró rebelde y contumaz, mandándose seguir el juicio adelanto.—Vistas la pruobaievacuad '•—Considerando que según ellas, aparece justificada la acción que Herrero intentó con el dicho de dos testigos que según la ley 33 tit. 16, part. 3 B hacen prueba plena, á que se agrega el mérito que blinda la rebeldía en que incurrió «1 demandado; definitivamente juzgando se condena al expresado D. Juan Antonio Quiñones ájque dentro de quinto dia dó y pague áD. Cándido Herrero los ciento noventa y ocho escudos que le a leuda, con las costas y demas gastos del juicio. Notifiquésele este auto en la forma que previene el articulo 1190 do ia ley da Enjuieiamento civij—-Storlmg.— Francisco J. BriSeño. secretario.—Es copia.—Francisco J. Bri-seño, secretario
A consecuencia de la testamentaría do don Pedro Ignacio Perez y Acosta, lia dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito del Norte do esta ciudad, que por treinta ulimeros de la Gaceta oficial de la Habana se publique el plau de adjudicación siguiente por si hubiere alguna persona que quisiere mejorarlo.—Primero: D. Pedro Ignacio Piedra, D. Lúeas' A. Diaz como legítimo consorte de Di* Amalia D. Piedra, 1). Joaquin Antonio y Di (jludia Piedra, este último representado por su curador el referido D. Joaquin Piedra se adjudican la décima parto del ingenio “Félix” perteneciente á dicha testamentaría, tasado en $307,296, por el precio do 29370$ siempre que esta cantidad alcance ó escuda á los dos tercios del avaluó practicado, obligándose á pagarla eu esta forma: se liaran cargo los adjudicatorios de todas las-responsabilidades que posan sobre la linca, eu la parte que corresponda á la espuesta sucesión, la cual se lia calculado en 5670$; y el resto do 24,000, lo abonarán dando 6000$ do contado y la diferencia en 6 años, á razón de 3000 en cada uno; de tal suerte que aun cuando resultasen ser algo mas los créditos contra la masa, siempre habrán de satisfacer los 24000$ on los términos referidos, estimándose como sobre procio de la adjudicación cualquier [dos] aumento que aparezca eu dichas responsabilidades; bien entendido que tanto la décima parte dol ingenio, objeto de la adjudicación, como la3 cuatro décimas que actualmente corresponden á los adjudicatorios, quedarán expresamente hipotecadas en garantía del precio ofrecido, renumerando, además, aquellos los beneficios de esperas, quitas y cuanto mas conceden las leyes á los deudores. Los adjudicatorios deducirán del contado y plazos al tiempo de exhibirlos la parte proporcional que les toque como coherederos del testador; y será de cuenta de ellos orillar cualquier dificultad que se presente para la aprobación de sus proposiciones, siempre que la origine un tercero. Ssguudo: La Viuda D? Ana Josefa Ferez y los herederos. D. Francisco D, José María, D. Juan José y D? Mercedes Feroz se adjudican ei potrero “Esperanza” con sus fábricas, animales y demás anixi-da les esoeptuando los esclavos, y tasaeo aquel, eon dicha deduc-i, eii 35025$, en precio de 25000$. Tercero: La misma viu-
da se .adjudica las esclavas Balbina, Felipa y Atauasio por el íntegro procio de sn tasación, ascendente, do pri
:gro precio de sn tasación, aseenuente, un primera.en 000$, la segunda en 800 y el último eu 900$. Cuarto: La heredera D* Mere-des toma para sí á las siervas Leonor y Adela, tasadas la
Srlmeru en 300$ y la segunda cu 1000.—D. Juan José, á Luis y iodesta, avaluados aquel en 1100$ y esta on 800$: D. José M? á Juan, tasado en 800$, D. Francisco á Desiderio, avaluad euo 850$: D. Ambrocio Aparicio como consorte legítimo de D/ Josefa, á Elo'sa, tasada en 900$: D. Amelio de la O. Ferez, á Lorenzo, Mariano y Marcelino avaluados el primero en.500$, el segundo en 1100$ y el tercero eu 800$: D) Francisca, á Narciso, tasa do en 1000$, y D. Nicolás á Antonio avaluado cu 1000$: en concepto de que todas estas adjudicaciones de esclavos son y dobeu entenderse por el íntegro precio desús avalúos, y también sé que la viuda so dará por enturada, en pago do la que propone, no solo del quinto que le fué leg-ldo pur el testador en la cláusula feótima de su último elogio, sino también de lo que apare.ee corresponderle según la cláusula octava, conescepeiou de los negros Lorenzo y Tránsito criollos, que por ser suyos y tenerlos eu su poder, no figurando en la aludida testamentaría. Quinto. Tanto bíseoslas como cualquiera otra erogación que fuese cómanse satisfarán por cuenta de la masa. Y cumpliendo con lo mandado libro el presente en Matanzas y Noviembre 5 de 1866.—Fernando Liseobu.	A 14
'	ÉDSCTOS.
h. Juan ih>t u nlir.hans Auditor honorario de Marina y alcalde
mayor de esta villa y $u iurisdifci.ua por S. M etc.
Por esta mí segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno libre Desi lerio Morfa y Manzano, natural y vecino d® esta, cazado, labrador, da treinta años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública do esta Villa á descargarse úe la culpa que le resulta en la causa seguida por homicidio de D’Matias Serró; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oira y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebolde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del júzgalo donde se le liaran las notificaciones que ocurran.—Güines y Noviembre tá de 1866.— Juan Dot.—Por mandado de suseñoria José Alejo Sánchez.— V para que tenga efecto dicha inserción libro la presente.—Güines fecha u tsupra.—José Alejo Sánchez. .
E O 6
Por esta mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo á D. Pedro Iriosbehere, natural de Navarra, vecino de la Union de Reyes soltero, de ejercicio herrero y de veinte y cinco años de edad; para que en el término de nuevo dias se presente cu este Juzgado á notifica se de un acto superior recaido en la causa que se le sigue en unión de D. Buenaventura Camps y otros por sospechas de hurto de dos yuntas do bueyes da D. Agustín de Ibarra; cierto y seguro de que se ie oirá y administra rá justicia y de lo contrario so le'declarará rebelde y contumáz iucurzo en las penas de la ley y por bastanteslos estrados del Juzgado donde se le harán las demás notificaciones que ocurran- — Guiños y Noviembre 28 de 1366.-—Juan Dot.-Por mandado do su Sria.—José Alejo Sánchez. Y para que tenga efecto dicha inserción libro ia presento.—Güines fecha ut supra. José Alejo Sánchez.	E O 6
Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo á la parda libre Jacinta Alareoo de estatura regular, edad como do an >s, color pardo pelo de su clase ojos pardos nariz y boca regulares envuelda eu carnes horadadas ambas orejas para que en ei término nueve dias se presente cu ¡a cárcel pública de esta villa á de descargarse de la culpa que ó resulta on la causa que se lo sigue por hurto de piezas de robas i. D. Vicente Moro cierta y sogura de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebolde y contumáz é incursa en las penas do la ley y por los estrados del jusgado donde so le ha-rau las notificaciones que ocurran.—Guiñes 12 de Noviembre de 1Ó36.—Juan Dot.—Por mandato de su Sria. Josó.Uejo Sánchez. —Y pava que tonga efecto dicha inserción .libro la presento,— Guiñes fecha ut supra.—Jóse Alejo Sánchez,	E O 6
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y empiazo á D. Luis Perez Amigo, para quo.en ol término de nueve ¿lias se presente en la cárcel publica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu unión de su hermano y do sn padre D. Antonio y D Hilario por sospechas de hurto de reses de varios incljviijuos encontradas eu el potrero de su propiedad, cierto y seguro de que se así lo luciere se le virá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelto y eputumáz ó incurso on las penas de la ley y por bastande los estrados del jusgado don le se le harán las notificaciones que oc. curran.—Guiues 15 de Noviembre do 1866-—Juan Dot. —Por mandado de su 8ria. José Alejo Sánchez. —Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente.— Guiñes fecha ut supra.
—	José Alejo Sánchez.	E O tí
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo al asiático Julián colono del ingenio J¡eoteas,.de doña Julia Alfonso de Moliuet, en el partido de San Nicolás, de 2tí años de edad, soltero, do campo, de estatura baja, delgado, algo blanco, pelo negro, barba poca, para que eu el término do nueve dias so presente en la cárcel publica de esta villa á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de púa yegua que reclama por suya el Sr. conde viudo de Barreto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le virá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebolde y contumáz é incurso on las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para notificarla.—Guiñes 24 de Noviembre de 1836.—Juan Dot.—Por maudado de su Sria. José Alejo Sánchez. — Y para que tenga efecto dicha iusersionlibio la prespute.— Guiues fecha ut supra.
—	José Alejo S uiehez.	E O 6
Por esta mi segunda carta de edicto, cifq, llamo y emplazo á Julián Colon, dei ingenio Jicoteas de D? Julia Alfoqso de Moliupt en el partido de San Nicolás de 26 años do odad soltero de campo de estatura baja delgado aigo blauco pelo negro barba poca pura quo en el término do nuevo días se presente un la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto di) uoa yegua que reclama por suya el Sr. condo viudo de Barreto cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará reheldey contumaz é incurso en las penas déla ley y por bastante los estrados del juzgado para notlficarle.-Quines y Noviembre 12 de ldtíó.—Juan Dot—For mandato de S. S. José Alejo Sánchez. Y para que tenga efeet > dicha inserción libro la presente. Guiñes, fecha ut supra.—José Alejo Sánchez.	E O 4
Ü. Gabriel de Castro Palomino alcalde mayor de cstepartido judicial por S. M. etc.	—
For esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo libro José Valdós, natural de la Habana, vecino de S. Antonio de Rio Blanco, de soltero tabaquero para que dentro de nuovo dias después del último anunejo so presente en la cárcel pública de esta ciada 1 á descargarse de la culpa que el resulta en la causa criminal formada por hurto de diez y siete caballos dol Lio. Don José Joaquín .Martínez E izarán, cierto de que si asi lo hiciere se le oira y administrará justiciay de lo contrarióse le declarará rebelde y coutumazpor bastantes los estrados delTiihunallpaia las notificaciones y demas trámites ulteriores—Jnruco Nbre 25 de 186tí—Gabriel de Castro Palomino.— Jacinto Villageliú. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Jaruco lecha ut supra.—Jacinto Villageliú.	E O 6
El señor alcalde maysr juez de comercio do este parlido ha dispuesto en la cuarta sección de la quiebra de don Joaquin For-meut y herinauo se notifique á todos sus acreedores eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado nuevamente el dia ltí del próximo mes de d;eiembre para la celebración de la junta de reconocimiento de los créditos que tendrá efecto eu este juzgado y á hora de audiencia con apercibimiento de que los que no concurran estarán y pasarán por lo qué acor-‘i’u'e. ln mavoria de los asistentas, cualquiera que sea el número y
cantidad que represente. Y para quo tenga efecto libro la presente.—Guinei noviembre23 de 1833.—José Alejo Sánchez.
C tí
Ldo. D. José de Luna y Amcnñbar, juez de paz del distrito San Cristóbal, y alcalde ma ¡or sustituto del mismo.
Por el presente cito don José Morado cuyo domicilio no es conocido para quo á las doce de la mañana dol dia siguiente h i bil de la última publicación comparezca eu este juzgado de paz situado en la calle de Sau Ignacio núm. 136 á celebrar el acto de conciliación que le propono el procurador púdlico don José Galán como apoderado de don Mignei Moran eu reclamación de dos mil doscientos veinte escudos; dobieudo las partes concurrir con sus hombres buenos conforme lo lie dispuesto en la demanda idntestad » p ir dicho apoderado, á pedimento del mismo, y en observancia do lo prevenido eu ei artículo 231 déla ley de enjuiciamiento civil,—Habana 27 de octubre de 1866.—José de Luna y Amenabor.—For su maudado—José Maria Ganboa Secretario. Y para su publicación expido el presente.—Habaua 3 de noviembre de 1866 años de que certifico.—José María Gamboa
E 6
Por el pre rente edicto cito á don Manuel Diilzaldos cuyo domicilio no es conocido, para que á las doce do la mañana del dia hábil despuss del último anuncio comparezca en este juzgado do paz, situado en la calle do San Ignacio numero 136 a celebrar el acto dé conciliación quo ie propone el procurador públiao don José Guian como apoderado del Exemo. Sr. Presidente de ¡acompa-ñia del ferro-carril de la balii.u de la Habaua, en reclamación de daños y peí juicios valuados en ochocientos escudos y causados u la locomotora “Eduardo Fesser” debiendo concurrir las partes con sus hombres bueuos conforme lo di-puf)-10 en la demanda inténtala por dicho apoderado á pedimento del mismo; y en observancia de lo quo se preniene en el artículo 231 de la ley de enjuiciatfiientoeivil. Habana noviembre 3 de 1866.—José de Lu na y Amenabar.—Por su maudado José Maria Gamboa, Secretario. Y para su publicación espido el presente.—Habana noviem bre 6 de 1869 — José Maria Gamboa.	E 6
IJ.Luis de Alda y Tapia secretario honorario de S.M. y Alcalde m ajar del distrito del erro ice.
Por este primer edicto cito, llamo y emplazo á don José .Joaquin Machado, para que en el término de seis dias comparezca en la escribanía pública del Ldo. don Luis Rodríguez, á hucerso cargo del traslado que so io ha conferido de la demanda que le establece don Clemente Lomba vecino de esta capital en cobro de quinientos setenta y dos escudos de plata. Dado on la Habana á 31 de octubre de 1866—Luis de Alda.—Por mandado de sa Sria. Ldo. Luis Rodríguez—Es copia.—Luis Rodríguez.
E 6 "
Don Enrique Menendcz Huycr ahogado do los tribunales de la Nación y alcalde mayor del distrito de Colon de. esta capital. Por esto mi tercer edicto y pregón cito llamo y emplazo, á los morenos Felicito y Manuel ol Mono cuyas generales y senas personales so ignoran, para que dentro de los nueve días siguientes se presenten eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse en la causa que s» le sigue por heridas en riña al de su clase Juan Francisco Gerey en Pueblo Nuevo, la noche del tres <lo julio último, pues si asi lo hicieren se les administrará justicia y en su defecto les parará el perjuicio que luya lugar sin mas citaciones ni emplazamiento—Habana y noviembre 29 de 1866— Enrique Meuendez—Por maudado de Su Sria. José Nieolás de Ortega.—Es copia.—José Nicolás de Ortega.
E O 4
D. Uamiro Cavcstani alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción
Por esta mi torcera carta de edicto, cito llamo y emplazo al moreno Manan ) Chacón, de estatura regular, edad 35 anos, color prieto, lampino, de carácter vivo, y un pié virado,criollo, delgado para queeu término do nueve dias se presente en esta Real Cárcel á descargarse do la culpa que le resulta en la causa formada por hurto do una potranca de D. José Ines Arrascaeta, seguro de quo si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario quedará incurso en las penas que señalan las leyes. Bejucal Noviembre 24 de 1866.—Cavestany—Por mandado de su Sria. Ldo. Juan Francisco Rodríguez.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente Bejucal 24 de Noviembre de 1S66. L io Juan Francisco Rodríguez.	E O 3
Don José Maria llodriguez. alcalde mayor interino de esta ciudad y sujurisdiccion S;.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo alasiá-tico Autouio vlauzane, estatura alta; delgado, con el color y dornas facciones como los de su clase, viste pantalón azul de dril de rayitas y camisa blanca, con sombrero de paja negra bajo do copa, en causa que so le sigue por robo con Factura de un baúl cou siete onzas tres doblones y dos reales sencillos, al de igual clase José María Martínez, seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de*!o contrario quedárá incurso en las penas que señalan las ley.—Bejucal 21 de Noviembre de 1866,—Rodríguez,—Ldo. Juan Francisco Rodríguez. Y cumpliendo lo mandído libro la presente.—Bejucal 21 de Noviembre 1863.—Ldo, Juan Francisco Rodríguez. E. O.3.
íiKJIATES.
El señor don R tíael Casanova y- Jiménez alcalde mayor de la villa de San Antonio y su partido judicial, á consecuencia del intestado de don JuanSantiu ha dispuesto que se publiquen en la Gaceta de la Habana las propsiciones de adjudicación y entero que se hacen la viuda y la hija heredera del expuesto Sautin que es del modo siguiente.—Al proyectar la división de bienes han convenido asignarse á cada una lo que le corresponde y enterarse de la mitad do lo superlucrado y con este objeto la viuda doña María de los Angolés Beraza se adjudica el sitio los Ad-geles compuesto de dos y cuarto caballerías tasado en diez y sei-mil ochocientos sesenta oseudns cotilos utensilios que le pertene-cea. El sitio Mantesa compuesto do dos caballerías de tierra tasado eu once mil ochocientos cuarenta y nueve escudos, ol sitio Silencio de una cabal loria tasado on seis mil quince escudos, y los esclavos Manuel gangá de 81 tasado en cien, escudos Luis Mozambique de 90 años tasado eneieu escudos, Juan luou-mi de 50 años en mil doscientos escudos, Bonifacio criollo de campo de 40 años mil ochocientos escudos, Isidoro idem, de 38 uñes on mil novecientos escudos Marcelino idem en mil doscientos escudos, Wenceslao ¡dom on mil escudos Hilario idem eu setecientos escudos, María Oroscenciá en quinientos escudos, Maria Irene en mil setecientos escudos, Desideria en mil ochocientos escudos, Lorenza en ochocientos escu los, Fermina eu setecientos escudo) Andrea en setecientos escudos, Hipólito on seisc-entas escudos, Vicente lucuini eu seiscientos escudos, y Maria Antonia en seiscientos escudos. La única heredera doña Maria Paula Santin se le asigna y adjudica el sitio de las Monjas tasado en diez mil doscientos cincuenta y un escudos el que es de dos caballerías de tierra on sus cercas y demás pertenencias; el sitio ó potrero de Hoyo Colorado de tres y medio cuarto do caballerías eon sus cercas y árboles tasado en diez y seis mil novecientos diez y seis escudos y la casa situada eu Vereda Nueva y tas «da en seiscientos es cudos. Las bienes que se a ijudica la señora Porosa fuero los que aportó el matrimonio; y lo que se asiguan ó la Sautiu ios quo aportó su padro quien es única heredera. Y los bienes superiu-erados consisten en un sitio situado ea los Quemados do media y medio euattode caballerías de tierra tasaeo en mil cuatrocientos ochenta y cuatro escudos, el sitio Tumbadero de una cabalaría aprosiado eu cuatro mil setecientos veinte y cuatro escudos, una casa en la calle de Santa Isabel núm. 37 en tres mil escudos, otra núm. 61 calle de la Esp -ranza tasada en seiscientos escudos: la Pereza se adjudica la casa de la cade de la Esperanza y el sitio del Tumbadero y la heredera Bantu ei sitio de los Quemados y la casa de la calle do 8antaic|Isabel estasadjudidticiones de bienes superlucrados son por los dos tercios de sus respectivos avalúos. Como en esta adjudicación toma la Peraza mas de lo que se adjudica ]a l iña queda obligada aquella á abonar los tributos que se adeuden por sonsos cuidos, por si hay quien quiera mejorar las adjudicaciones propuestas ocurran d litro de nueve dias á verificarlos.—San Antonio y noviembrede 1866.—Ldo. José Joaquín Leal.	R 6
El señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal ante mi ha señalado el dia 7 del entrante mes á las ocho de la mañana para que tenga efecto eu su morada cabe de las Virtudes núm- I el remate do una casa quinta situada en el pueblo de Marianao calle Vieja esquina á la d *1 Pasoo fronte á la doNavarrete tasada cu sesenta y ocho mil setenta y tres escudos setenta y nueve céntimos.—Habana noviembre 29 do 1863.—Francisco de Castro.
R 6
A consecuencia de la testamentaría de D. Francisco de León ha dispuesto por ante mí el Sr. Alcalde- mayor de «ate partido dicial que so anuncie a! público por tres números consecutivi de la Gaceta oficial la proposición de adjudicación hecha porl» viuda Di Benita García, á fin de que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro del término de nueve dias después de la última publicación; consistiendo aquella en que la indicada viuda, toma todos los bienes del juicio por el íntegro preció de su avaluó, siendo ostos los siguientes:—Una posesión de vuga con; puesta de dos caballerías do tierra de inala calidad con su casa de vivienda, cocina y casa de curar tabaco, forrada de yagua y cobijada de guano, una yunta de bueyes, una vaca galana, un caballo, una yegua, dos potrancas, una puerca, seis tercios de tabaco, cien cugos «lo curar tabaco, el menaje do casa, aperos de la fincay diez fanegas de maíz, avaluado todo eu dos mil setecientos ochenta y cuatro escudos, de cuya suma so habrán de rebajar mil cuatrocientos esculos qne reconoce dicha vega por deuda de cua-trocienti s escudos que aportó la adjudieatoria al matrimonio, comprometiéndose á asegurar en la misma finca lo que á sus menores ¡lijos corresponda, deducidas las costas, y obligándose á abonarles ol rédito auuul de un cinco por ciento si saliesen de su abrigo, pues mientras estuviesen so compensarán por alimentos abouán-do es sus respectivos haberes llegado que sea uno de los casos de la ley. Y para une tonga efeet > la publicación dispuesta, libro ia presento en San Crisióljal á 29 de Octubre de l8ütí.—Santiago Gutiérrez de Célis.	R 6
A consecuencia de la testamentaria de D. Juan Valle, ha dispuesto por ante mí el Sr. D. Laureano Fernandez de Cuevas Alcalde mayor do este partido judicial, que sé aiiuucieu al público pur tres números conseoutiyos de la Gaceta oficial las proposiciones do adjudicación hechas por parte'de los herederos mayores á fin de qué el que quiera mejorarlas ocurra á verificarlo eu ol término de nueve diss-despues úe la última publicación siendo dichas proposiciones como siguon.i—Ei heredero U Pedro se adjudica dos caballerías de tierra de primera clase con su casa de vivienda cocina y bohío y otras dos de segunda así como los enseres de 1» casa y frutos almacenados y ios esclavos Tomas, Valeutin y Cristóbal criollos y Francisco Lucumí por el íntegro precio de sus tasaciones cuya ascendencia es la de siete mil ciento cincuenta y dos escudos quinientos milésimos con cuya suma se hace pago de sus haberes y se compromete á devolver en efectivo el exceso que hubiere ó presentar hasta donde alcance la contenta de los aeree-odores y las de la heredara uuseute D1 Angela así como las de las otras DI Guadalupe y D. Bruno Valle, asegurando eu fiuca idónea hasta uno de los casos ije la ley can el interés de un cinco por ciento anual el haber de los meuore» DI Rosario, D. Sotero y D. Juan, y si algo quedase debiendo después de cubiertas todas esas responsabilidades lo exhibirá eu efectivo para la ap icaciou que correeponda. El heredero 1). Ignacio se adjudica una caballería de tercera clase con su casa de vivienda, de tabaco, cocina y demás anexidades, tusada todo en seiscien’os veinte escudos. * los demás herederos ü. Luis, DI Asunción, D. José y D. Benigno del Valle, DI DomitiluMartínez y DI Antonia Navarros adjudican, la primera una cabañería y tres octavos y media de tierra por el íntogro piecio de su tasación que es el dejquiuientos setenta y cinco esds: la segunda la negra MI del Cármen gangá por el precio de cuatrocientos escudos: el tercero el negro Antonio Macua y ia negra María Josefa criolla por el mismo precio en qn* el tan avaluados que es el de mil trescientos escudos, el cuarto una
lxu 1 1 „uín ■— r I- — . .. .. 1.. .. .     n	J /v (i ui-**n *. , . v- a 1 ts 1*0 /* I ll II Czll LÉ

ballería y tres octavos y medio de tierra por «1 precio de su ta»»-
----	--	*	’	...	. z -	—	---- ------J----1- - —ssryta la
clon que es el de quinientos setenta y cinco escudos: la quinta negra Juana por el íntegro precio de su tasación que es el de sei*-cieutos escudos, haciéndose pago de su haber y devolviendo *¡ exceso ó presentando la contenta de la heredera DI In-ialecia- * por último la sexta se adjudica el negrito Euieterio y los nombrados Clara y Belen por sus respectivos aprecios quejnutos forman lu totalidad de ochocientos escudos haciéndose pago todos lo»1B"
»U
■