to el dia 17 del entrante Octubre á las 12 en la Sala Capitular ante la comisión respectiva, con estricta sn-jecion al pliego de condiciones que se inserta a continuación.	. _
Habana 15 de Setiembre de 186G.—El Secretano, Jose Eduardo Gaytan.
(Véa»« ol pliego io condiciono» publicado ep la Gaceta del 19 del corriente.)
Habiendo acordado el Esterno. Ayuntamiento Sacar de nuevo á remate por el presente año económico el suministro del aceite que se necesita para el cuerpo do serenos de esta ciudad aumentando un diez por ciento al tipo de siete escudos quinientas milésimas que por ol artículo quinto del pliego de condiciones se tijnba para admitir proposiciones, y el cual por lo tanto ahora es el de ocho escudos doscientos cincuenta milésimas laarroba; el Sr. Presi le ate saín servido, señalar para quo tenga efecto la subasta el día diez y siete del próximo Octubre alas doce en i a Sala Capitular ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al referido pliego de condiciones quo se insorta á coutiunación. Y üe órden de S. S. se publica para conocimiento de lo» que quieran hacer proposiciones.
Habana y Setiembre 15 do 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
(Véase «I pliege de condiciones publicado en la Gaceta del 19 dal cornee te .1
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento • sacar :i remate la construcción de 612 mesillas que se necesitan para el mercado do Tacón, con estricta sujeción á los pliegos de oondicibnea facultativas y económicas que se insertati á continuación; el Sr. Presidente se ha servid,!) señalar para que tenga efecto dicha subasta el dia 17 del entrante Octubre a las 12 en la Sala Capitular ante la comisión respectiva. Lo que de orden de S.Sría. »!• publica para conocimiento de los que quieran hacer prop osicioues.
Habana y Setiembre 15 de 1866.—El Secretario José Eduardo Gaytan.
(Véase el pliego <]• condiciones publicad«en la Gaceta del 19 del coment».
de 30 dias contados desde la fecha de'este anuncio las reparaciones do dicha Casa; cuyo remate se efectuará á las doce del din 22 de Octubre próximo en la Sala Capitular, con sujeción al presupuesto y pliego de condiciones facultativo, precios y condiciones, cuyos documentos podrán ver los que quieran hacer proposiciones, en la Secretaría de la Junta do Gobierno situada en la Real Casa de Beneficencia. Dichas proposiciones se liarán en pliegos cerrados, confórme al modelo que á continuación so inserta, entregándose en manos del Secretario dentro del plazo señalado hasta las doflt} del expresado dia 22 de Oclubre.
Para ser postor deberá presentarse una carta de i abono de persona notoriamente conocida en esta ciudad á satisfacción de la Junta, ó certificación de haber depositado en la Tesorería do la lieal Casa doscientos escudes; cuya suma constituye la responsabilidad de los postores al cumplimiento de sus proposiciones y una vez verificado el remate se le devolverá a todos, excepto la de aquel á quien este se hubiese adjudicado, la cual permanecerá en depósito hasta el otorgamiento de la escritura ó prestación de la fianza qtie será de cuatrocientos escudos, advirtiendo que los gastos de ia escritura y su cancelación serán de cuenta del licitador, á quien se adjudique la obra.
En el caso de presentarse do3 proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de cinco minutos entre los postores de ellas.
Habana 20 de Setiembre de 1866.—El Secretario interino, Manuel déla Cruz.
Modelo de proposición.
Don N.........vecino de.... enterado del anuncio
publieado»para el remate de las obras de reparación que necesita la casa número 29 calle de Chacón, propiedad de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, me comprometo á hacerme cargo del expresado trabajo con sujeción al presupuesto y pliego de condiciones que obran en el expediente del asunto y de la manera siguiente (aquí la proposición en la cual^se expre sará la cantidad total en escudos por la que se propone ejecutar la obra’qué se* contrata) y fecha y firma del . interesado.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate la construcción de una cloaca de segundo órden en la calle de la Lealtad, entre las de la Reina y Zanja, con sujeción ai pliego de condiciones que se insería á continuación, el Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar para que tenga efecto dicha subasta el dia 10 de Octubre próximo á las doce de su mañana en lá Sala Capitular ante la Comisión respectiva.
Habana y Setiembre L5 de 1866.—E’l_ , Secretario, José Eduardo Gaytan.
[ El pliego ó» condiciones se publicó en la Gaceta del 18 del »órnente |
.fuuta de goliiemo de la Iteal Cusa de Beue-tioeucia y Maternidad.
Secretaria.
El Sr. Brigadier Gobernador Político, Presidente de esta Real Casa, de conformidad conio acordado por la misma en sesión extraordinaria celebrada el 1S del jilos que cuna, ha tenido á bien disponer so publique en la Gaceta oficial la parte del acta de aquella fecha, que Irata de la construcción del Asilo de Mendigos y que á la letra dice así:
Reunidos los Sres Brigadier Gobernador Presidente, 1). Vicente Diari Uevallos, don Manuel Valdés Peñalver, don Francis-■"co Javier Balmaseda, Dr. don José Ignacio Rodríguez, don Apolinar del Rato, don Pelayo González, don Agustin Saavedra, don Bremo de /, lyas, don Francisco Armenteros y Calvo, Dr. don Guillermo Micheleua, Coronel de Ingenieros don Francisco de Albear por invitacion-ilel Sr. Presid ulte de la junta para que concurriera á esta sesión, Director don Tomás de Reina y Risei, Contador y Secretario interino el infrascrito, prèvia citación en *1 dia de la tedia, en la Sala Capitular comenzó layiesion á las doce dn la mañana y so trataron en eila lo» particulares siguientes. .
I o So dió lectura á un oficio leí Sr. Director de Administración fecha 13 del que cursa dirigido al Sr. Brigadier Gobernador Presidente que ál» letra dio ■: “Di Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de acuerdo con lo informado por la junta general de beneficencia y la inspección d» obras pública», so ha servido aprobar el proyecto de construcción de un a»ilo de mendicidad en esta capital, y disponer se celebre subasta de las obras coa arreglo al presupuesto y pliogo ile condiciones adjunto, formado por el Coronal de Ingenieros don Francisco Alb :ar, debiendo verificarse aquellas bajo la inspección de est», a quien se servirá V. S. liticar presento quo la junta general de beneficencia, lo ha acordad i un voto de gracias á quo el Gobierno so asocia gustoso, por el importante trabajo quo ha ejecutado. Asimismo hi acordado S. E. cuide esa junta do fijar »1 importo de la fianza que prescribe el artículo 162 del p iego de 'condiciones, remitiendo en su dia »1 acta de la subasta que s» celebre pava lo que fuese procedente. Lo quo digo á V. S. cou remisión del expediente á los efectos con» guiantes.—Dios guarde á V. S. machos años.—Habana 13 ■de Setiembre de 186o.—Joaquin Vigil de Quiñones.—Sr. Gobernador político Presidente de la junta do gobierno de la casa de beneficencia do esta capital.” Oída su lectura, la junta dió muestras de la mayor complacencia por haber tocado á su,'término la tramitación dol expediente, debido 6 1a poderosa intervención do S. E. y por unauimidad acordó nombrar una comisión compuesta de los señores director don Tomás de Royua y.diputados, Lio. don Agustin Saavedra y Dr. don José Ignacio Rodríguez para que pasasen á ver á S. E. y le dieran.las gracias on nombre de la junta y del país en general; puesto que la realización del Asilo de mendigos proporcionará á los ancianos éimposibilitados de trabajar, un albergue donde puodnu tranquilos pasar los dias do su mísera existencia, sin temor á los sufrimientos quo ocasiona la indigencia, ya que la caridad pública ha preporci.malo los medios de levantarlo con los productos del Bazar verificado el año último con este objeto.
2.	o Acto coutíuuo so procedió á tratar sobre la fianza quo debia exigirse al contratista que se eucargue de la construcion de la obra conformo á lo dispuesto por ei Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, y según lo prescribe el artículo 1¡I2 de, pliego de coa liciones, y se acordó queso le ox giese do liauza el o por lüd del iinp irte eu que rosult.- rom tuda la coa trucciou del Asilo, si fuo.se «u efectivo, y el 8 p o do dicho importe, si la lianza se .prestase ou otra clase da va.oros, que fuos in bonos dei Estasio o del Excin). Ayuntamiento, accioues del banco español ó fincas urbani» á satisfacción de la junta de gobierno.
3.	° Dispuso la junta se hicierau 103 anuncios correspon-dientes en la Gaceta de gobierno para ia su insta, y se aprobó el pliego de condiciones y anuncio! para la licitación que presentó la secretaría.
4.	° Que expresándose on el oficio de remisión del proyecto para la construcción del Asilo, que era de necesidad hacer los planos y pormenor en mayor escala para dicha construcción, la junta autorizó ai Sr. D. Francisco de Albear para que hiciera los gastos necesarios cou este motivo y pasase la cuenta para que fuera abonada por contaduría con el visto bueno del Sr. Director.
6o Que habiéndose visto que eu el proyecto de la formación del Asilo »n ia página 83, donde dice “Ejecución y costo,” se expresa que el presupuesto de ia obra asciende á la cantidad de-271000 escudos sin contar los gastos de su dirección é inspección, se trató de señalar una cantidad bastante para remunerar el trabajo que iba á pesar sobre el señor coronel de Ingenieros don Francisco de Albear, encargado de la dirección de ia obra por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, No bien hubo o ido el señor d» Albear que sa le trataba do asignar un sueldo, dij > quo lo renunciaba en beneficio del Asilo piadoso, y por mas instancia» que se le hicieron por la mayor parte de la j unta para que lo aceptase, no consintió eu ello dando pruebas de su nuuca desmentida generosidad y del noble desprendimiento que siempre ha demostró, lo por cuanto pueda interesar al bieu público. Sin embargo, la Junta persuadida do que si bien el Sr de Albear podio renunciar el sueldo que se le quiso señalar, no era justo que se le gravose cou la paga del ayudante quepusieso pura la vigilancia de la obra, puesto quo no le seria posible asistir diariamente á ella pov «star ocupado en la grau obra del canal de Isabel 2 a que se halla bajo su i rimediata'dirección se le consultó que cantidad con »¡doraba necesaria para gratificar á la persona á-quiea encargara del cuidado de la fábrica, y so acordó librarle mensualmente para el efecto 400 escudos, y que se le facultaba para que nombrase al individuo que mereciese su confiauza, el cual dependería de su voluntad, el sostenerle ó cambiarle cuaudo lo creyese convenienti-. A pesar de este aeuordo el señor Albear manifestó que solo recibirla los 400 escudos que so le habían asignado para pagar un ayudante y otros gastos indispensables, pero que si sobraba alguna suma la devolvería al Establecimiento.
fi.° Como que ei Excmo. Sr. Gobernador Superior civil dispuso se manifestase al Sr. de Albear por medio del Sr. Brigadier Gobernador Presidente, que la Junta general de Beneficencia le había acordado un voto de gracias a que ol Gobierno se asociaba gustoso, por el importante trabajo'que ha ejecutado, dicho Sr. Presídeme por decreto de 16 del que cursa, so sirvió disponer se invitase para que acudiese á la Junta que se había de celebrar hoy con el fia de que la ilustrara sobre varios particulares referentes á la fábrica del Asilo, y quo tuviera la satisfacción de oir el voto de gracias á que uuia también ot suyo, no tan solo por la perfección del trabajo, sino por el noble desprendimiento cou que lo había efectuado.
El señor Albear estando presente tuvo ocasión de oir la lectura del oficio, y la Junta le demostró su gratitud por todo lo que había hecho en bien de la Rea1 casa de Beneficencia, Jo felicitó también por su excelente proyecto de construcción con las expresiones mas lisonjeras, y acordó finalmente, so publicara esta acta on la Gaceta oficial para su satisfacción y que llegando á conocimiento del país y del Supremo Gobierno los rasgos de su generosidad, recibiera el premio á que lo han hecho acreedor las virtudes cívicas que tanto le enaltecen.
Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente copia como secretario interino.
Habana y Setiembre 24 de 1866. — Manuel de la Cruz.
Aprobado por el Sr. Director de Administración el pliego de condiciones formulado para^ubastar las obras de reparación que han Se practicarse an la casa número 29 de la calle de Chacón, propiedad de esta Real Casa, el Sr. Brigadier Gobernador Político Presidente de la Junta de Gobierno, con arreglo á lo acordado por esta, en sesión extraordinaria celebrada el 18 del corriente, ha dispuesto se saque á pública subasta por el término
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el proyecto de un edificio para Asilo de mendigos en esta ciudad, elSr. Brigadier Gobernador Político Presidente, ha dispuesto con arreglo á lo acordado polla Junta de Gobierno en sesión extraordinaria, celebrada el 18 del corriente, se saque á públicU subasta por el término de 30 dias contados desde la fecha de este anuncio, la construcción del edificio, cuyo remate se efectuará á las doce del dia 22 de Octubre próximo en la Sala Capitular con sujeción á ios planos, presupuestos y pliegos de mediciones, precios, y condiciones, cUyos documentos podrán verlos que quieran hacer proposiciones en la Secretaría de fá Junta, situada en la Real Casa de Beneficencia. Dichas proposiciones se liarán en pliegos cerrados conforme al modelo que á continuación so inserta, entregándose en manos del Secretario dentro del plazo señalado hasta las doce del expresado dia 22 de Octubre.
Para ser postor deberá presentarse una carta de abono de persona notoriamente conocida en esta ciudad á satisfacion de la Junta ó certificación de haber depositado en la Tesorería dé Ja Real Casa de Banefi-■ cencía la cantidad de mil pesos ó sean dos mil escudos; cuya suma constituye la responsabilidad de los postores al cumplimiento de sus proposiciones; y una vez verificado el remate se le devolverá á todos excepto la de aquel áquien este se hubiese adjudicado, la cual permanecerá eu depósito bastad otorgamiento de la escritura ó prestación de la fianza. En el caso de presentarse dos proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos entre los postores de ellas.
Los gastos de escritura serán de cuenta del ii'cita-dorá quien se adjudique la obra.
Habana y Setiembre 19 de 1866.—El Secretario interino.—Manuel de la Cruz.
Modelo de proposición.
Don N. N. ........vecino de........enterado del
anuncio publicado para el remate de la construcción de un edifiqio destinado á Asilo de méndigos en esta ciudad, me comprometo á hacerme cargo del expresado trabajo con sujeción á los planos y á los pliegos de condiciones .y de mediciones y de la manera siguiente (aquí la proposición en la cual se expresará la cantidad total en escudo por la que se. propone ejecutar la obra que se contrata y fecha y firma del interesado.
Administración «leí Bical Hospital de San Felipe j Santiago.
Teniendo en cuanta la Administración de este Hospital, que en esta populosa y rica ciudad de la Habana, en la cual la población flotante es bastante numerosa, se carece de una casa en que los recien llegados á esta Isla, y las demás personas que se hallen privadas de tener á su lado-la propia familia, puedan cu caso de enfermedad, contar con una asi-tencia esmerada y ajena de toda mira de especulación, no ha i itubeado en seguir el ejemplo de los principales hospitales del extranjero, y establecer en el mencionado hospital de San Felipe y Santiago, una sala para pensionistas, perfectamente arreglada, y dividida en compartimientos á propósito y con independencia de lo restante del hospital.
La asistencia está encomendada á las hermanas do la Caridad, cuya bor.dad y cariño en el trato de los enfermos es proverbial, y garantiza el que aquella sea tan eficaz y exacta como no se obtiene en ningún otro punto fuera del seno de la familia. Para el servicio mecánico de la sala, están destinados enfermeros amables é inteligentes, y la asistencia médica se halla á cargo do los acreditados profesores que visitan en este hospital, cuyos beneficiosos resultados prácticos demuestra diariamente la experiencia.
En dicha sala podrán ingresar los individuos enfermos que gusten; teniendo quo abonar tan solo por toda cías* de asistencia dos pesos por dia, mediante los que, después de obtener las ventajas de una buena y espe ial asistencia, Ies cabrá la gloriaqueproporciona contribuir á una piadosa obra, como lo es la dé facilitar recursos para los enfermos pobres que acuden á implorar la caridad al mencionado hospital.
Habana 22 de Setiembre de 1866.—El Director Administrador, Gerónimo M. Tisera.
Maestranza de Artillería.
Autorizada la junta particular económica del establecimiento para la enajenación de 3.110.599 piedras de chispa para fusil, carabina y pistola que sin aplicación al servicio existen en estos almacenes, se hace saber por este medio al público, á fin de que los licitadores ocurran en dias hábiles de 10 de la mañana á 4 déla tarde.
Habana y Setiembre 21 de ) 866.—El Teniente Secretario, Francisco Bojo.
Junta de «Gobierno «f el Real Colegio de Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES TAHA ESPAÑA
Blanco interior á regular......j
Idem bueno á superior..........
Idem florete...................
Idem trenes do Deresne y Rillieu
bajo á regular............. i
ídem id. bueno á superior..... I
,’ogucho inferior á regular nc.> 8 á |
9 (T. II.) —  ............. f De 7$ á 7^ el núm. 12 según
< J. bueno á superior n? 10 á 11 id. , clase y condición.
Quebrado inferior á regular ni 12
á 14 id....................
id. bueno n? 15 á 16 id.......
Id. superior n? 17 á 18 id.....
Id. florete n? 19 á20id........
Mascabado inferior á regular...
Id. bnono á superior...........j
Finos .........................  x
Do primera calidad...............|
e segunda Ídem.............. ).
he torcera idom ................j
l'rlaeliHs corriente» buen»» ___ j
El cafó enteramente paralizado, habiéndose vendido
uas partidas para el consumo á precios mas bajos que ias ú venta» publicadas, calculándose en medio pesó menos la 1 es o grano. Las existencias la» misma», esperándose por m tos a llegada de algunas partidas de la nueva cosecha 1 de i oy, c fó de la Habana á $ 17¿ qq., envasos 5 rls. Idem ba á $17¿ qq., tara por envases, Pro. Rico, nominal. Tria-Cuba de $12 á 13 qq., tara por envases. Estas operacio contado.
Lóndres....________
París............
Nucva-Yerk.........
Descuento mercantil
ca,unios
.....	I8¿ 19 p§ pre.
......	6 á 6i pgpre.
.....	20 pg descuento 60 dias.
------ 3ál2p§anual.
SEÑORES-CORREDORES DE SEMANA.
D‘. eu utos —I) Antonio N. Bo oña, dependieute de D. José M. Molina, D. Rafael Bandiui id m de D. Cárlos Aizpurua.
1 >i-; c.ninin-. y »crioNKs.—D. Antonio Serrapiñana, D. Salario Gómez, dependiente de D- Antonio Maciá.
ila >ana Setiembre 25 de 1866.—El Sindico, Juan .1 alili.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Junta Municipal de Beneficencia de Colon.—Aprobado por el Illmo. Sr. Director do Administración el expediente para subastar el mobiliario y útiles del Hospital de Caridad de esta cabecera, se convocan imitadores á dicha subasta que tendrá efecto el dia 3 del próximo Octubre á las doce del dia en Ja morada del Sr. Teniente Gobernador y por ante la Junta del ramo debiendo los licitadores sujetarse al pliego de condiciones que á continuación se expresa.—Colon y-Setiembre 19 de 1860.—El Secretario, José María Baceta,
Pliego de condiciones con que ba de subastarse el material para elsorvicio dol hospital.
I.85 El «nrlido de efectos para camas y demás titiles para los enfermos del hospital de caridad, serán de calidad superior y ai tipo establecido en presupuesto qué podrá verse en la secretaria de la junta todos los dias hábiles durante la publicación.
2.	” Tanto los efectos en el artículo anterior señalados, como los que correspondan á otras dependencias doi establecimiento no podrán eseeder en el remate del precio que tiene señalado en presupuesto..
3.	“ El contratista entregará los espresados efectos un mes despuos de habérsele notificado la aprobación del remate por el superior.
4.	B Los efectos contratados por !q cantidad que se fije en remate serán recibidos en el tiempo marcado en la condición anterior, en el propio hospital por una comisión nombrada por el Sr. Presidente; todo objeto que no estuviere Ajuicio de iacomi-»ion conforme en cantidad y calidad al tipo fijado eu presupuesto, será desechado y mandado hacer ó comprar por cuenta y riesgo del contratista á quien sé le rebajará su importe de la suma depositada pava obtar al remate.
5.	“ Para optar al remate se requiero haber depositado prei viamente en la mayOrdomía de propios la suma de 200 e»cui!os sin Cuyo requisito no so admitirá ninguna proposición 1
6. ® El remate se verificará por tedos i-tyctos junt03 y la entrega en el dia que determino ol artículo 3?
7? Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados á tenor del modelo adjunto.
8.	“ Si «e"presentaren, dos proposiciones iguales, se abrirá una puja verbal entre sus autoras que no excederá d - J5 minutos, adjudicando el remate al que ofrezca mejore» proposiciones.
9.	p Guantas dudas se .ofrézcan sobre los efectos dol remate se resolverá por el Sr. Presidente pudioiulo el interesado en casó de inconformidad dirigirse por el propio conducto al Gobierno Superior civil.—Colon 24 de Febrero de 1866.—La Comisión.— Rafael A- Toymil.—Luciano Mesa.-—Es copia.—Colón y Setiembre 19 de 1860,—El Secretario, José María Huerta,
MODELO DE PROPOSICION.
Don N. N ...... vecino de......eu.erado del anuncio in-
serto en el periódico local ó Gaceta de la Habana del di«...—
y del pliego de condiciones en......se compromete á proveer
los efectos que reza el presupuesto con sujeción al expulsado pliego por el precio de..___escudos.—Fecha y firma del in-
teresado.
dé Cárdenas y por ce Julones que se fijarán en el partido de Guanajayabo, á fin de que los que se consideren agraviados con dicha concesión, puedan establecer sus oposiciones dentro del término de 60 dias á contar desde esta fecha, eu el concepto de que espirado este no se admitirán reclamaciones de ninguna clase.—Cárdenas 27 de Julio de 1866.—Joaquin F. Casariego.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA IN ¡TANGIA.
El juzgado de paz del distrito do San Cristóbal á cargo lioy del Rofiór jiuz de paz segundo suplente, Ldo. D. Ignacio Berna-beu y Punce de León, se ha trasladado-da la casa número ciento tro ii 11 y seis, calle do San Ignaco, á la del número treinta y Ocho de ia de Cuba. Lo que se publica de órden de dicho señor jaez p ira conocimiento del público.—Francisco Tesillo, recretario*
29
AUTOS.
Un el expediente seguido por D. Juan Villa contra D. Ramón PeYcz y Ramírez en cobro de cuarenta y dos escudos, se ha dictado por el señor juez de paz de este distrito el fallo que á la letra dice:—Habana	de setiembre de 1866.—Visto esto expediente
Tenencia de Gobierno de Nueva Filipina.—Hallándose vacante la plaza de Director de la escuela elemental primaria del pueblo de Mántua, con el haber mensual de 102 escudos y 8 para material, se ba dispuesto convocar aspirantes por el térmiao de 30 dias para que presenten en la secretaria del Ayuntamiento de aquel partido con los documentos que justifiquen las circunstancias prevenidas en tales casos.
Y de órden del Sr. ^Teniente Gobernador se anuncia á los efectos expresados.— Pinar délRio, Setiembre 7 de ÍS66—El Secretario, Javier de Arias.
Capitanía del partida de Arroyo Naranjo.—Habiéndosele extraviado á don Vicente Leon, natural de Canarias de estado soltero, oficio labrador, y veinte años de edad, la licencia anual de tránsito, que con el número 4. fòlio 39 do su registro le fué expedida en treinta de Junio del corriente año, el Sr. Brigadier Gobernador Politico en Superior decreto de diez y nueve del actual, se ha servido disponer se expida al interesado nueva licencia y que se cireule la invalidación de la antecitada. En su consecuencia se hace saber al público a fin de que eúcontrada que sea la licencia extraviada, se entregue en la oficina de policía mas inmediata parasti inutilización.—Arroyo Naranjo y Setiembre 22 de 1S66.—Manuel Fernandez de la Bc-guera.
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—Por. disDosicion del Illmo. Sr. Director generardé Administración debe procederse el dia 5 de Octubre próximo venidero á las 12 de su mañana sin falta alguna, en esta Tenencia de Gobierno, á la subasta del servicio de la línea, postal que lia de conducir la correspondencia entre el pueblo del Aguacate y Canasí, cuyo tipo no excederá, do 1700 escudos anuales y con objetQ'de que los que deseen hacer proposición lo verifiquen en pliego cerrado según el modelo prevenido en el pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta dependencia; se hace saber al público por este medio y por la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que los aspirantes ocurran á enterarse del indicado pliego de condiciones, bajo el concepto que será desechada toda proposición que no venga arreglada en los términos prevenidos, v no acreditase haber depositado en la Administración de Rentas de esta ciudad la cantidad de ciento sesenta escudos ó una obligación de persona de arraigo que garantice legalmente di -cha suma.—Jaruco 24 de Agosto da 1866.—Pedro de Pastors y Foxá.
Tenencia de Gobierno de la jurisdicción de Cárdenas.— Don Joaquin Hernández Casariego, Comendador de )a Real y distinguida órden de Cárlos III y de la Americana de Isabel la Católica, Caballero de la de Beneficencia de segunda clase, de las Militares de San Fernando de primera clase y de S. Hermenegildo, declarado cuatro veces benemérito de la patria, condecorado con varias cruces? de distinción por méritos de guerra, Coronel de Infantería, Teniente Gobernador y Comandante Militar de esta jurisdicción, &c.
Hugo saber; Que á las ocho de la mañana de este dia ha sido presentada en esta Tenencia de Gobierno por don Manuel de Arana, vecino de la Habana y habitante eu el Hotel de Inglaterra, de profesión ingeniero y de 41 años de edad, una instancia solicitando el registro de un grupo ó coto de 25 pertenencias de mineral de chapapote con la denominación de Sabanilla de la Palma en el partido de Quanajayabo de e'sta jurisdicción, y en terrenos de los Sres. Milera y Cofiño, don José María Busto, don Domingo Franquía, don Francisco Lugones, don Francisco Fuentes, don Vicente, Querol, don N. Ramírez, doña Juana Espinosa', don Juan de la Cruz González, don Julián Lugones, don José García, don Mateo Barrueta, doña Josefa Vega, D. N. Benavides y familia» y del mismo don Manuel de Arana. En la referida solicitud se hace la designación’en la forma siguiente:
‘‘El coto minero abraza próximamente la misma superficie que la sabana, respetando los denuncios anteriores, así t-s que, partiendo de I» taberna de Basto, linda por el O. con el ingenio de Vhta Hermosa y terrenos de los Sres. Milera y Cofiño; por el N. O. con el ingenio de Victoria; por ei N. con terrenos de don Vicenet Querol, por el N. E. con los de doña Juana Espinosa y de don Juan de la Cruz González, por el N. E, yE. con don Juan Tavío y El Tejidor; por el S. E . con los de don José García; por el S. con los de don Mateo Barrueta y pnr el S. O. con los de doña Josefa Vega, y concluye con los citados de los Sres. Milera y Cofiño.—El polígono que forma el coto minero, es una figura de 19 lados, y es como sigue: partiendo del lindero do Vísta Hermosa, situa'do sobre el ferro-carril, en el punto donde concluye la curva frente á !a casa de Busto, y con una inclinación de 13 grados al E., se medirán 480 metros, desde aquí, y en ángulo recto hácia elE., 300 metros, hacia el N., en ángulo recto, 300 metros; bacía el E.,ers escuadra, 500 metros; vuelve al N. en ángulo recto con 200 metros; sigue al E. en escuadra con 900 metros y va al S. con 200 metros; de aquí al E. con 100 -metros; desde este punto con 123 grados al S,, desde )a línea N., 50 metros; de aquí hacia el E. con 103 grados ISO metros de escuadra con la línea anterior, v liácia el S., 300 metros; vuelve al E., ángulo recto, 800 metros; hácia el S., en escuadra, 600 metros; al O., recto, 500 metros, báci|i el S.. en esc adra, 300 metros; •perpendicular á esta última línea, hacia el O., 1500 metros; ángulo recto hácia el S.. 600 metros; ángulo recto hácia el O.. 1000 metros, ángulo recto hacia el N., 1020 metros, con lo que queda cerrada la figura, teniendo que deducirse solamente de su superficie la pertenencia del Sr. Argudin.”'
Y habiendo admitido dicha solicitud en cuanto haya lugar á derecho y sin perjuicio de otro mejor, lie dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habana, Boletín
promovido en juicio verbal por D. Juan Villa contra D. Ramón Pe n-zy Ramirez «n cobro de 42 escudos. Resultando que citado Perez Ramirez para que compareciera en este juzgado el veinte del que cursi, no lo verificó dando márg-en á que sole declarase rebelde y contumaz. Considerando el merito quo brinda la falta de comparecencia de la demandada, se lo condena en rebeldía á satisfacer á D. Juan Villa los cuaren'a y dos escudos que le demanda y las costas ocasionadas dentro de quinto dia; y notiliquésele este tallo en los estrados, por edict.isy por tres números de la Gaceta, certificándose prèviamente por el secretario*
—Ldo. José do :os Dolores Ponce.— HI S*cretario, Rafael Al-mcyda. .Y parasti publicación según está mandado fioro la presente. Habana átbre.22 de 1866.—El secretario Rafael Almeyda
A 28
Juzgado privativo de Artillería.—En los autos do la testamentaria dol señor coronel don José Maria Callejas comandante de la Brigada del Real cuerpo de Artillería, ha dispuesto el Excmo. señor subinspector 'elei arma con la consulta del señor Asesor titular ante mi que por término detreinca dias haciéndose tres publicaciones cada diez dias se anuncien al público las adjudicaciones de bienes propuestas por los interesados, á fin di que los quo quieran mejorarlas ocurran á verificarlo dentro de dicho término. Y diplias adjudicaciones son como sigue:
Don .José Maria Callejas y Pallares se adjudica la casa callé fie Galiano al número 83 ert los dos tercios de su* tasación de 42.108 escudos 200 diez milésimos que son 28072 escudos 134 dioz milésimos y 5.818 escudos 2.266 diez milésimos mas do dicho dos Jorcios que hacen 33.9¿0 escu los 2.400 diez milésimos descoritándose, ó bajándose del precio ofrecido los 1.000 escudos qUe clicM finca reconoce' de imposición á favor del Santísimo Sacramento que se venera en la Iglesia del Angel custodio de esta ciudad cuyo rédito se obliga á pagar desdo el 31 de Diciembre del pasado año en el que se practicó la liquidación general del caudal heredi tario y cu y o importe de 32.920 escudos 2.400 die/, milésimos abona y p.igá en la Torma siguiente. Ün da por satisfecho dtvlos 5.888 escudos 8.888 diez milésimos que lo corresponde onel valor de las tres fincas divididas ahora. Se cobro de U igual cantidad, que por el mismo motivo le tocan á su hermano don Félix María por ene uta de mayor suma á que ascienden Jos suplomeiitos que en el concepto de adelanto «lo su haber hereditario le tiene hecho para gastos y atenciones de su familia.
Paga af eontado á doña Mercedes y doña Juana Callejas y Ossorio, legítimas hijas del coronel don Juan Antonio, también su hermano, los 2,944 escudos 4.444 diez milésimos que á cada uno le pertenecen asi como á doña Mariana sus 5.883 escudos 8.8Í8 10 uiiirsimós’. Pagará en la forma que tiene convenido al señor coronel don Francisco Javier Suriano legítimo aáminis rador de los bienes desús hij'os, don Mariano, doña Manuela,.don Félix y don Francisco Javier Serrano y Callejas con el 8 por ciento de interés anual, mientras tanto, pagaderos por semestres los 1.472 escu ios 2.222 diez -milésimos que á cada uno corresponden en la cuota de loa 5.888 escudos 8.888 diez milésimos que pertenecen á do.i.a Rosa Callejas y Pallaros madre de los nombrados. Reconocerá con arreglo á derecho á favor de den Francisco Antonio y doña Zara Callejas y Osorio menores hijos de su hermano don Francisco Antonio de por mitad los 1.87S 3Cudos de la suscri-eion que se hizo para las sucesiones do don Juan Antonio y doña Ro-a, doña Irene, don Félix Maria y clon José Maria Cal lejas y Pallares á favor de aquellos pagándoles ei ® por ciento anual mientras que el pie ñor de ellos no arribe á la mayor sdad por ser esa la condición establecida por los demandantes para este caso especial. Y’ fi nal me1 te los 1.598 escudos 7.970 diez milésimas conque se compt- ta el importe de esta adjudicación los entregará á doña Dolores por cuenta de la cuota que tiene que percibir, bien entendido que quedando por estos hechos pagados las aseguraciones que su señora madre otorgó por escritura de 22 de Mayo de 1838 y 17 de Febrero do 1844 á favor de 1 ¡» entonces menores doña Irene, don Félix Maria, doña Mariana y doña Rosa Callejas y Pallares y de doña Mercedes y doña Juana Callejas y Ossorio, por el haber paterno que ¡es cupo en divisòria, se cancelarán las hipotecas junta* por la referida escritura que ya no tienen razón do ser puesto que las respectivas cuotas "stín comprendidas eu la presente divisoria de los bienos que dejó su madre la señora doña Rosa Pallares.
Doña Luisa Callejas de Sánchez se adjudica la casa número 92 de la calle de Manriqu *1 por los dos tercios de los trece mil ochocientos ochenta y ocho oseados 4,400 diez milésimos cu que ha sido tasado y 50 escudos mas quo hacen 9,308 escudos 9.600 diez milésimos. Paga esta suma con los 5.838 escudos 8 838 diez milésimos que le tocan percibir en ia división de las
del caudal y los 3.420 escudos 712 diez milésimos	.	..	.	,	.	,
tantes con <iuc wttunaua aaemniencia de esta adiudieaeion lós en-	ténnmp de nueve días, sa pronto e.n
troteará A su hermana doña Dolores eu la forma que tienen con-	á fieicargjtree (le la empatie/esulta en la »
que
Tenido.
Doña Irene Callejas do Goínila se'adjudica la casa calle de Suarez número 118 tasada en 16.081 escudos 2.000 dio/, milésimo» por los dos tercios de diclio avalúo y 50 escudos mas quo hacen la cantidad de 10,770 escudos 8.000 diez milésimos cuya suma paga con la cuota que en la presente división le toca. Reserva ou depósito á la órdeu de sus hermanos don José María y don Féli. María alba.-cas testaméntanos de su otro hermano don Francisco Antonio los 4.0)1 escudos 8896 diez milésimos que como líquido de su cuota lian de paear á la testamentaria del expresado su hermano don Francisco, no ofreciendo asegurarlos cou hipoteca porque sabido es que con ellos hay que cubrir las responsabilidades cou quo alli aparece asi como lo» gastos concernientes ai juicio, que sooxpeditará á la terminación del presente; pero para que sus haberes acrezcan se obliga á satisfacer el interés de 8 por Viento anual pagadero por semestres reservándose también contribuir Caso dé serle dable si ou lo futuro se arbitrase algún medio que proporcione que A su» hijo» los quede alguna «urna y los 870 escudos .216 diez milésimos que faltan.par» llenar el importe de su adjudicación los entregará á su hermana doña Dolores en los términos convenidos para su representación-—Y para la publicación dispuesta libro la presen-t..—Habana setiembre6 do 1856.—Antonio Maria Muñoz
En los autos del intestado do Doña Emilia Parera, so ha proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante mi el auto que á la letra dice:—Habana setiembre 3 de 1856.—Vistos: cou lo certificado por los escribanos públicos, se declara que Doña Emilia Parera ha fallecido intestada y por su» herederos á los que conforme á derecho deban sucederle: eouvó-quesetes por la Gaceta oficial por treinta dias consecutivos, y por edictos que se fijarán en los lugares públicos, á fin de que se p»o-senten á deducirlo, apercibidos de su perjuicio.— Leandro Alvaivz Tomjos—Ldo. Agustín Valerio. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana setiembre 4 de 1866.—Ldo. Agustin Valerio.
A 15
Juzgado de paz del distrito dé Colon.—El señor don Hilario de Cisneros y Correa Juez de paz del distrito de Colon de esta ciudad eu las diligencia» ds juicio verbal promovido por don José Cuétara contra doña Adelaida Pereda ea cobro de escudo», ha pronunciado el siguioute fallo:—En la ciudad de^la Habana a quince dé setiembre de mil ochocientos sesenta y seis-El L lo. don Hilario de Cisneros y Correa Juez de paz del distrito de Colon, dijo: que visto lo alegado y probado en la audiencia anterior.—Resultaudo que don José Cuétara demandó á doña Adelaida Pereda de Xiquos para que le pagara veinte y siete escudos cuatrocientas milésimas, procedenies de calzado que ha tomado en su establecimiento, y que la demandada no compareció al acto verbal para que fué citada, declarándose rebelde y contumaz:—Resultando que recibida la demanda á prueba el actor presentó á los testigos dmi Manuel da Granda y don Casimiro Fuentes, que declararon ser cierto que la Pereda adeuda á su produceuts la cantidad que iff demanda, expresando el motivo por que se impusieron de ello.—Considerando que ol dicho de estos des testigos constituye plena pruoba, conforme á 1., doctrina establecida por la ley treinta y dos título diez y seís de la partida tercera: visto el tenor de la ley primera título' catorce de ¡a misma partida, el señor Juez de paz dijo: que debia condenar y condenaba en rebeldía á doña Adelaida Pereda de Xiquos á que en el término de quinto dia, dé y pague á don José Cuétara los veinte y siete escudos con cuatrocientas milésimas que le demanda, con las costas causadas de este juicio. Notifíquese esta resolución al demandado eu los estrados del juzgado, por edicto y por la Gaceta oficial. Asi lo proveyó dicho señor Juez firmando con el Secretaaió de que certifico:-—Hilario de Cisneros y. Corsea.—José Ortis, secretario. Y para su inserción en la Gaceta oficial doy la presente en la Habana á20 de setiembre de 1866. José Ortis Secretario.	A O 28
La'Alcaldía mayor del distrito del Cerro se ha trasladado de la calle del Campanario número ciento veinte y seis á la de San Nicolás número doscientos cinco—Y para su noticia del público libro la presente.—Habana setiembre 22 de 1865.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 27
P. r auto proveído por el señor alcalde mayor de Belén y por ante mi, en los autos seguidos por- deña Juana de la Cruz Valdes de Inocencio solicitando la disolución délas capellanías mandada fundar por el Pbro. don Cipriano Iuocencio se lia dispuesto que en quince números consecutivos se publique la sentencia pronunciada en diphos autos que es como sigue.—En la ciudad de la Habana en 19 de setiembre de 1866 el señor don Juan Liase, a y Garrido alcalde mayor del distrito de Belen, estando en audiencia pública por ante el presenta escribano dijo que;]
Resultando: que el Pbro. Dr. don Cipriano Inocencio por las cláusi 'as doce, trece y catorce del testamento que otorgó en tres de agosto de 1806 que obra en testimonio de folio once á la 35, dispuso la fundación de un patronato ó capellanía laical 6 memorias de misas de dos mil quinientos pesos ai -i neo por ciento anual en una casa de manipostería y t jas situada en la calle de Dragones, marcada entóneos con el número 71 lo cual tuvo ofecto según aparece de ia compulsa de fojas 31.
Resultando: que los interesados ea-el patronato de dicha ca-pellania lejos depretonder que se les cuele solicitan la nulidad de sufundacion por carecer de la autorización competente.
Considerando:, que la referida fundación ya de mayorazgo, fideicomisos, memorias de misas ü otra de igual naturaleza necesita de la venia del Soberano para que produzca sus ofectos legales, de cuyo requisito carece la que contiene el. testimonio de foja 21 y por consiguiente, no ■ hablándose obtenido previamente dicha lironda es nula tanto esta como cualquiera otraqu» alolez-ca del mismo v'.ciosegun proviene 1» real cédula de catorce de mayo do 1789. De conformidad con lo solicitado en el escrito do foja» 55 y el promotor fiscal en el de la 80. Visto lo quo determina el real decreto de 27 de setiembre du 1820 mandado cumplir recientemente se declara como bienes libres los qne constituyen la expresada capellanía cuyo importe, con sus prodzctos se distribuirán entre los que á ellos tengau derecho cou arreglo al órden de heredar, paro lo cual se publicará esta sentencia por quince números déla Gaceta oficial. Que por esta su sentencia su señoría
asi lo proveyó mandó y firmó de que doy fé.—Juan Llaseras.— Ante mi.—Br. Felipe F.írnarr—Habana setiembre 90 de 1866-— Psr ocupación de don Felipe Foruari.- Br. Buenaventura G. Galicia.	AI 23
i-innri’os.
Don José Muría Rodríguez alcalde mayor interino de esta ciudad y su jurisdicción por 8. M. etc.
Por esta mi tercer carta de -dicto, cito, llamo y emplazo á don Pedro B.uallo n Rural de G rara, casado, de estatura regalar, color trigueño, pelo y cejas negro, ojos pardos, nariz y boca regular, barba cerrada y negra, como de treinta años de -'dad de ojereicio de campo, para que dentro de nueve dias despue» del ú timo anuucio so presente preso eu la Real cárcel do esta ciada I á descargarse déla culpa qu; le resulta eu la causa por hurto de una muía do don José M.uia Morales seguro ds que si lo hiciere se leoivíy administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes lo» estrados del juzgado en el que se le hirán las no.ifica -iones sucesivas. Pues así lo tongo mandado en dicha cattsa.—Bejucal Setiembre. ¡8de 1166.—José Maria Ro iriguez.—Por mandado de su Sria. José ■ le Ortega.—E» copia.—Y para su publicación en tre» números consecutivos de la Ilacata oficial, libro la presente.—Bejucal fecha ut-supra.—Jos» de Ortega, notario público.
E O 28
D. Ramón Maria de Araiztegui, alcalde mayor de! partido judi-si.ul de Pinar del liio.
Por esta mi tercora carta de edicto cito llamo y emplazo á á don José Fernandez García para quo en el término de j nueve dias sa presenta en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y-seguvo de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario so le declarará rebelde y contumáz é incurso on las penas de la ley. Pinar dol Rio Stbre. 15 do 1866.—Ramón María do Araiztegui. Por mandado de S. Sria, Mateo S. Quirtero-
E O 28
Don Juan Llassera y Garrido Alcalde mayor del distrito de Befa* de esta capital por S. M. Sf.
Por esta mi tercera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á un. individuo conocido por Palomino, el cual es de estatura regular, delgado, trigueño, usa bigote y visto de azul como los voluntarios, para que dentro de nueve dias se presente en I a real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta, en la causa que se le sigue por estafa frustrada, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incluso en las penas de la ley. Habana setiembre 18 de 1866.—JuanLlasera—Por mandado de su señoría—Juan Reguoira.	E O 28
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Mateo, peón de albañil de estatura regular, regordete y picarazado de viruelas, para que deutro de nueve dias contados deado el dítono anuncio se presento en la real Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de varias herramientas de la propiedad do Gabriel López y José Domingo Valdés, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario s" 1* declarará rebelde y contumaz é incurso cu las penas de la ley. Habana setiembre 18 de 1866.—Juan Llase-ra.—Por mandado do su señoría.—Juan Roguoira,
B O 28
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Podro Baez cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente preso en la Real cárcel do asta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de tres cajas con libros, tabacos y varios documentos de la propiedad del Presbítero (loa Sebastian de Troya seguro que si asi lo hiciere, se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incluso en las peuas de la ley.—Habana setiembre 18 de 1866.—Llase-ra.—Por mandado de su Sria —Juan Rogueira.
E O 28
i) Rafael Casanota y Ji.mene7.alcahle mayor del partido judicial dr esta villa ilr S in Aiitoñio porS.M.
Por ésta np tere sr» carta de ediqto y pregón, cito, llanto y emplazo á D. Manual Cuesta -y R ied.i, hijo de don Gregorio y de doña Manuela Rueda natural do Santander, vecino de la Guirade Melón i, soltero, de vemitres años, (leí comercio, con ca»a abierta de estatura reguiar aunque creciente y mas biou baja, color rosado, pelo crespo castaño, nariz y boca regular barba poca, ojo» pardos y vivos, de carácter altivo, puraque den tro de nueve dias se presente en la cárcel pú dica do esta villa á mi dispOdciouádescargarsede la culpa que le resulta en la causa que contra él. D. José su hermano y don .{osé Arche, D. José Cuesta D. Juau Arnaco y otros so sigue por a-ralto y robo de un diez y seis avo del billete que obtuvo el premio de los cien mil pesos en el sorteo núm. 740, seguro ile que si asi lo hace so lo administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó ¡iiours'o’eu las penas de la ley. San Antonio setiembre 20 de-1866 —Ldo. José Joaquín Leal.	E O 27
Don Juan Mauricio Raiirs, alcatifa, mayor de esta cabecera.
Por este mi tercer edicto de pregón ordinario llamo, cito y emplazo á d ni Francisco Díaz y Roig, natur.d de Uuiuos, soltero, tabaquero y da veiute y dos años; para que en el término de nueve dias contados d-sde hoy comparezca en la real cárcel do esta cabecera á oir y cont-star á los cargos que le resultau en la causa criminal que se le sigue en este juzgado por el delito de hurto seguro de que si se presentas« se le oirá y administrará justicia y en otro cuso se sustanciará on su ausencia y rebeldia entendiéndose con los estrados dal, juzga lo las notificaciones y demás que ocurran.—Dado en Alacranes á 20 de Stbre, do ¡866-—Ju ni Mauricio Funes.—Por dispnsiciou de su Sria.—Martin Ceballns.	E O 27
D. Juan Dot y Michans Auditor honorario de Marina y alcalde mayor de esta villa y su ¡urisdiccion por S. M. ele.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y nnpl««» á don Pedro Soto, natural de Galicia, soltero, mayor de edad, y celador que lia sido de la linea férrea de esta villa para que en
-oí wv-—- — i ,---— — *~ ~~ 1 “ "*■ 1 p-wblica, U© <3S-
u la causa seguida por falsedad y allanamiento de las inorada» de don Genaro Betaucourt y don Bartolomé Marcayda; cierto y seguro do qu» si así lo hiciere se 1« oirá y a (ministrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y concuna» incurso en las penas do la ley, y por bastantes lo» estr dos del Juzgado para no i ficarle.—Güines y s itieni re 18 de l"? i i—Juau Dot.—Por man dado da su Sria, Pedro Pintaren Rentó.. Y par que tenga efecto dicha inserción libro la presente.—Guiñe» fecha ut su pra. —Pedio Plutarco Renté.	K O 27
Ldo. D. José de Luna y Armenábar.jusi de paz del distrito dr san Cristóbal, primero de. la Habana.
Pnr el presente e.üicto^ cito á loa Juan H. Dever, del Comercio du esta d’i z i, cuyo uoniie lio no es conocido, para que el dia veinte y cinco del corriente, á ias doce de la mañana; comparezca en este juzg.do, s'uuado en la calle de san Ignacio número ciento treinta y seis á celebrar el acto de conciliación que le propone la compañía do aimauenes de Reg'a, reclamándole la suma de veinte y un mil novecientos escudos de plata, procedente.» de pagaré vencido, conforme lo he dispuesto á consecuencia de la demanda intentada pov dicha compañía a petición de parte y en observancia do lo que previene el artículo doscientos treinta y uno de la ley do Enjuiciamiento Civil.—Habana diez y siete de setiembre de mil ochocientos sesenta y seis.—José de Luna y Amenábar,—Por su mandado.—Francisco Tesillo. secretario.— Y para su publicación expido la prusente.—Habana 17 de setiembre de 1866.—Frauciseo Tesillo, secretario.
E 26
De. D. José María Villanueva y Muiiiz secretario honorario de 8. M' caballero de la Real y distinguida irden de Carlos lll. abogado dr, los cri búllales de la nación y de los ilustres colegios de. Madrid y Sevilla individuo ilc varias corporaciones cientí fiáis y literarias y alcalde mayor del distrito de Colon etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por término de nueve dias á U- Miguel Tomás Díaz Palomino: natural de Quiviean, viudo, de 53 años de edad, labrador que es sordo de canon, con el fin de que se presente eu dicho juzgado 6 ou la real cárcel a responder a lus cargos que le resultan en causa criminal que contra é; su instruye por herida inferida á la morena Maria Paula Ugarte la noche dol 23 de agesto ú timo, cierto y seguro que si lo verifica se le oirá y admiuistrará justicia y en. otro caso se le declarará rebelde y contumaz parándole el perjuicio que haya lugar.—Habana y setiembre 17 de 1866.—Dr. José María Villanueva.—Por mandado de su señoría Manuel Barrete.
E O 23
Don Leandro Aloarcz Torrijos alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta ca.pilal por S. M.ctc.
Por esta mi s -gun la carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los negros Severo y Francisco, esclavos de doña Dolores Várela, el primero natural de esta, de diez y ocho años y ca esero, y el segundo eougo, cooio de veinte años y cocinero para que eu el termino 8e nueve dias, después del último anuncio se presenten eu la Real Cárcel de.esta ciudad á descargarse déla culpa que les resulta en la causa formada por hurto da cuatro mil pesos y dos certificados de depósito, seguros do que si ksi lo hicieren se le adinluistrarájiecta y campl dajusticia y de lo contrario se'les declarará rebelde» y contumaces e incursos en la» peuas de la ley.—Habana setiembre 19 de 1886.—Leandro Alva-rez Túrrijos.—Por inundado de su Sria, Francisco de Castro.
E 27
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Dolores Varela natural de Matanza», vecino de Camarioca viudo, propietario y mayor de edad, para que en el término de nueve días contado» desde esta focha, se presente en la Cárcel pública de esta capital a mi disposición á desc argarse de la culpa que le resulta en la cansa formada por estafa de un cuarto dé billete de Lotería prenvado en seis mil doseieutos cincuenta peios, cierto y seguro de que si asi lo luciere Be le oirá y administrar., recta y cumplida justicia, y eu otro caso se le tendrá por rebelde yeontu-maz é incurso en las penas de la ley, que asi lo he dispuesto en la referida causa. Habana setiembre 19 de 1868.—Leandro Alvares Torrijos —Por mandado de su señoría Francisco de Castro.
E O 27
«EMATE^.
Juzgado de la citpitania general de la Isla de Cuba—Escri-tiania de guerra.—A consecuencia de los autos que D. Fernando Blanco signo entra la sucesión y bienes dol coronel D. Agustín Ugarte y Risel en cobro ejecutivo de pesos, so anuneia al público estarse dai-do los pregones de la ley á la casa calle do Galiano número ciento veintisiete esquina á la deja Zanja tasada enciento cuarenta y siete mil cuatrocientos cincuenta y siete escudos trescientos setenta y cinco milésimos. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial uno cada nueve, libro la presente en la Habana á 1: de setiembre de 1866.—P. O. del escribano primero,—Alejandro Nuñez, segundo de guerra,	R 28
A consecuencia de los autos prom ividos por D. Francisco Pérez Delgado á nombre de sus uijas dona Isabel y doña Dolores, rOlicitando esperas de sus acreedores, que cursan en el juzgado del senor alcalde mayor de Relea y por ante mí, se ha señalado el dia tres del entrante mes de octubre á las 12, en las puertas del juzgado sito en la calza la de. Belaseoain número sei-, pa-a i-l remato de una casa, correspondiente á los bienes de este juicio, situada en la calle de San lútfael número ciento cuarenta y dos y hoy ciento treinta y seis, acera del Norte, cuadra entro las calles de Gervasio y Be;ascoain, tasada eu treinta y tres mil setecientos cua enta y un eraudos, cuarenta milésimos, á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribani < de mi cargo á instruirse. Habana setiembre 20 de 1866.—Cárlos Lanrent.
K 28
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de la Habana consecuente'al cuaderno mandado formar para tratar de darle su debido cumplimiento á los autos en que se declararon disueltos lo» vínculos de Santa Ana de Agniar y Rio Grande de Meireles, está mandado que -c den los pregones de la ley á lo» bienes pertenecientes al expresado vínculo Rio Grande de Meireles, auunciándose en la Gaceta oficial