jarabe
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POK D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe üaparutivo déla sangre, neue uu peder cicatrizante, inooutestaiue, y calma muy pronto ta toa per reeelJe que sea. Lata prepiedad os de una importanciamapreciab.e sobre todo eu la ciáis pubuouar, cuando vieue acompañada do esta incomodo síntoma, que uo deja descanso a los pacientes
Em esta imprenta se ha 11 un deveníalas
papeletas para la matrícula de la asignatura dol Instituto de se gunda enseñanza.
Hule de piso de 64 varas de ancho.—Cuba nú
gero 88, entre Ten ¡ente-Rey y Muiall____
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem oro de !a Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema lia obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido do enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de d años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata deBde que se decidió por esta doctrina hace Id años.
Campanario núm. 8 entre Laguna y Ancha del Norte.
O. Juan Manuel Arrale de Peralta avisa
al público y con especialidad á las personas, que bajo cualquier El jarabe pectoraluubaue ai quitane la tos les devuelve la carácter tengan con él algún asunto judicial, que pueden entente procuiaud.des el descanso necesario para alimentar.- e. ' darse con el Ldo. D. José Antomo Cintra que obtiene su poder El larabe pectoral cubauo uuido á las pildoras de I odo,orno general ó con O. Severino Almeyda dependiente de dicho señor aJ. «a una nuderosísima medicación para curarla hemotises : Cintra 4 quien ademas le he encargado mis asuntos parlitulares.
Habana Noviembre 13 de 1866.—Juan Manuel de Arrute de
catarros crómeos y agudos, tisis pi" aonar y laríngea incipiente y j ©n general todas las eutormedadet d6 pecho.
HOB DEPURATIVO PE GANDUL*
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de iu» islas de Cuba y l'uerto-Kico y por la Academia Nacional de Muüicmu y (Jjrujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Eas curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la üiaj01 garantía que podemos olrecer al publico, fcin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar a los miles de ejemplos vivos que círcu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Brittioi, la ue 'lowsend y el Kob de Latlecteur, no han podido lograr su curación sino con ei Kob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en la de l'uei to-itico, en JL unamá, Chile, Lima, Ecuador y demás repúblicas hibpano-ameneañas y en España de donde los pedidos bou numerosos.
¡Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancelosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpótieas y todas las eulermedades déla piel, asma,llores blancas, supresión de ira mesiruacion, desarreglo de esta, y todas las eulermedades del ulero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Vendese enia droguería La Central, Obrapia 3Ü y 35, en la botica de toan José Aguiar, esquina a ia de la Lamparilla, botica y droguería de La Keunion do Caíala y barra, calle de ¡Santa Teresa y en todas ius demás boticas.
Peralta.
INTE C SERO. COLORES.
M 3 '
C*
s
i
o
B
5'
2 ^ ©' ®
5- p S e*
Se vemle un quitrín de medio uso con unos
arreos de pareja sencillos y una buena pareja muestra ue ce.ba-líos criollos ue buena alzada. El portero de la casa núm. 35, calle de Mercaderes iuipondiá.	___^_____
ISLA DE PINOS.
DEL
MANANTIAL DEL ROSARIO.
PROPIEDAD DEL SR. D. JUAN COSTA Y BUSQUEIS. [Se vende en la Dominica A dos pesos un re! la caja con lü botellas.]
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Elstu de colores.
Purpura real, Purpura, Clavel, Carmesí, Cereza. Escarlata, Solferino, Pizarra, Amarillo, Amarillo claro, Salmón,
Naranja, Castaño, Gamuza, Maiz, Magenta, i met
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro,
Ante oscuro, Gamuza claro,
ISLA DE PINOS.
AGUA FERRUGINOSA
del manantial de “Santa Elena-' propiedad del Sr. D. Juan Costa y Busquets (so vendo eu ia Dominica a dos pesos un rtal t-1 garrafón.)
Op¡i Antimiu Biiscbie yutdés tiene el gus¡o
doofrcccrse u ana amigos y al publico en general eula calle de (Jhu con húmero 32 donde desempeñara cuanto» encargos se le hagan do adornos do altares, vestir ninas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo concomiente al lamo de iglesia y curiosidades.
Hace sdün’íi unís ¡.mujíscs une Taita de la cama
do su dueño el mulato Joso Demotrio Cisnoros, como do 42 unos: alto, envuelto en cornos, do buena íigurn, no mal parecido, ptlo negro rizado, usa bigote chico y visto aseado. Anda sin licencia propaganoo que es libre para trabajar por su cuenta y tomarsb ios jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le ve con Irecuencia en los paraderos del ferro-carril y v aperes de los muelles solicitando viajes. Se gratificara ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la industria, ó bien diere senas seguras de la en que pernocte dicho siervo; asi como se liará responsable á daños y per;uicios el que lo abrigare.
AVISO AL PUBLICO.
El Presbítero D. Antonio Abad i acenda, bachiller en derecho civil y cura Rector de la parroquia de término del Sagrario de la Santa igie.da Catedral, de avanzada edad, con poca salud, y casi privado de ia vista, decb.ra, que cualquier documento ó recibo público ó privado quo hasta esta fecha aparezca á su nombre y sin su propia fuma nade tenerse por falso y suplantado, pues todos los ciertos y auténticos los ha filmado de su mano cón su uouibre y apellido, excepto solamente el poder expe.ial conferido hoy 19 de Noviembre Ue 1666, al Presbítero D. Manuel Rodriguez Teniente de Cura de la misma parroquia, para que coble de la R.-al Hacienda parte de la venta que le corresponde y debe abonarle dieba hacieuda pública. Y que de esta fecha en adelante todo reo bo, documento, 6 instrumento público ó privado que hiciera ei que for oa este anuncio, ha de ser íirmudo precisamente por la Si a. doña Maria déla Cruz de lo Dolores Valdés, vecina de esta y viuda del Cap,tau don José Ovejas y Vallejo, persona que obtiene su confianza por haberla educado desde niña, y que lo profesa el mayor afecto Por lo mismo cualquier documento que no tenga la de asta señora, aun cuando npai'ezcca ante escribano y con las demás rituaiidada i es de costumbre, se ha de te o r por apócrifo, suplantado, y sin Té, ni eficacia alguna.
Declara ademas, que nada debe á persona alguna, y que el corto capital que posee eslá libre y exento de toda responsabilidad, pues que no lo ha gravado con hipoteca, ni fianza, ni con ningún otio compromiso en que queden afectos sus bienes; y para precaver engaño ó equivocaciones se anuncia al publico. Habana Noviembre 19 do 1866.—Por imposibilidad del Sr. Cura don Antonio Abad Facouday á su ruego firma Maria de la Cruz de los Dolores Valdos de Ovejas.
Violeta,
Azul francés,
Azul claro,
Azul oscuro,
Verde claro,
Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos anos de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedur tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían roeibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones n encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en qv.w _o . euden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados porHOWE Y STEVENÍS, químicos prácticos,
Ni 250 Broadway, Boston.
Se Hallan de venta eu todas las boticas y en oasade los tra ficantes en general.
Se solicita comprar la Historia completa
de México por Alainau. Eu la Librería de esta Imprenta impondrán.
ATENCION,
Por no poderlo asistir su dueño, se vende un cafó muy decente y bien situado con localidad para villar, si se quiere. Demas poi menores informarán en la calle de ta Concordia n? 112.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas «le (magues.
Noviembre 23.—De Newport en 12 dias, gol. amer. James A. Bown,cap. Marble, ton. 172 con efectos á Herrera.
De Newport en 52 dias, frag, rusa India,cap. Kolstrone, ton. 340 con carbon á Crawford;
I m Cadiz en 52 dins, bag. esp. N. Manohta, cap. Fuente, ton. 197 con frutos á Regato.—Pas. 7.
De Hamburgo en tiódias, berg. esp.Eloriano cap. Andriza, ton. 220 con efetos á Eidmans;
De Baltimore en 6 dias, vap. amer. Cuba, cap; Bain, ton. 1000 con efectos á Gómez.—Pas. 6.
S.-tiidu de Imbues,
Para Veracruz vap. mg. Eider.
Para Veracruz vap. esp. Paris.
BUQUES ALA CARGA.
Para.Barcelona.—Saldrá en Diciembre próximo el vapor español “Mana” capitán Ni tto. Admite carga á flete y pasajeros. Impondrán calle de Cuba, núm. 88, sus consignatarios.
J. Demestre y comp.
Para la Corulla.—Saldrá á fines del corriente la Corbeta española '‘Isabel” [antes Abella] cap. La Parte. Admite carga á flete y pasajeros. Impondrán calle de Cuba núm 88, sus consignatarios.
J. Demestre y comp-
ifABRICAYJSlÿSlfo D
nado esa necesidad, aunque j ara conseguirlo 1 emos empleado algún tiempo y mnehos sacrificios; pero en cambio sabemos que centraremos recompensa á nues.nq constante laboriosidad. La utilidad deles industrias depende de la manera de servir 6 los con unidores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital Bajo la garantía de esta convicción, nos liemos lanzado con le en una grande espeeulacic
curando ante todo, sacrificar los intereses
I---------- pucujviuu VjUV
utilidad estable y segura, que solo se adquiere con la probidad, ia buena fé y el trabajo Las persi ras ; ve se dignen favorecemos,mnedarán-plenamente satisfechas de nnei
grande especulación y trabajarémos con esperanza, pie
..	particulares á las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio interés con
eniitefes oel pul neo (,ue vamos á semr. Iso «tueremos Jas utilidades pasajeras que proporciona el abuso déla confianza, sino la
**“ CA ~ ~1 A~ibajo.
i nuestras obras, pues liemos reunido los operarios
____	*	-----v -ri quitrín criollo, que hemos puesto muy particular empeño en’ conseguir los mas
le» vMoimoy cons^iiccion	° °* “ bw1,r1'8 «•«•gidos «•“ r'8™> también expresamente con objeto de hacer los mas superio
Invitemos j (ublico ™ general para que á cualquiera ñora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea con otro eb¡ete que el de tenar el »neto oe ver ya creado en la culta capital, un establecimiento digno de sus udelantados habitantes.
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE ¡NAVEGACION POK VAPOR.
Vapor Nuevo Cubano.
Capitán D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO, CIENFUEGOS, TRINIDAD Y TUNAS.
Saldrá de Batabanó todos los viérnes después de la llegada del tren general de pasajeros y llegará á Cienfuegos por la noche.
Saldrá de Cienfuegos los sábados por la mañana y llegará á Trinidad á la tarde.
Saldrá dr Ti ’ i ’ id los domingos por la mañana y llegará á las Tuna- i n ¡i u i.-.ma,
RETORNO.
Saldrá de las Tunas ios domingos por la tarde y llegará á Trinidad en la misma.
Saldrá de Trinidad los lúnes por la man ana y ¡legará á Cien-fnegos el mismo dia.
Saldrá de Cienfuegos los lúnes por la noche y llegará á Batabanó los mártes por la tarde; en donde un tren extraordinario trasportará á los pasajeros á la Habana.
La carga se despachará pera Batabanó, los mártes y miércoles, entregando los conocimientos y guias, en los mismos (lias, en el escritorio de La Dominica.
CONSIGNATARIOS.
En ia Habana, los Sres. Costa y comp.—Cienfuegos, Pol, Leblanc y Fout.—Trinidad, Amerag, Herrera y comp.—Tunas, Sti. Spíritu) Ortiz, Revilla y comp.
Vupor Español Nuevo Almendares.
Capitán D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido en el orden siguiente.
Saldrá de la Habana losjuéves á las 7 de lamananay llega rá á Matanzas los mismo después de medio dia.
Do Matanzas después do las 4 de la tarde y llegará á Sagua los viérnes de madrugada.
Do Sagua los viérnes al medio dia y llegará á Caibarien los mismos días por la tarde.
RETORNO
De Caibarien los domingos después de la llegada del tren y llegará á Sagua los mismos dias por la tarda.
Do Sagua los domingos dospues de la llegada del tren por ia tarde y ¡legará á Matanzas los lúnes.
De Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á la Habana al medio dia de los mismos
ADVERTENCIAS.
11 La carga para Sagua y Caibarien se recibirá todos los miércoles hábiles, las ordenes para su admisión soldarán desde el mártes.
21 Los pasajes y fletes se abonarán en casa de los señores San Pelayo, Torre y comp., calle do la Amargura núm. 16.
31 Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Administración tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp.—Matanzas, Sres. Amoraga y Arena.—Sagua, Sres. Moré y Ajuria.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
Vapor Cubano.
Capitán, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busquéis dueño de este buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y de la Pinos, á fin de que las personas que la frecuentan, no estén privadas por tantos dias (como ha sucedido hasta aquí) de las noticias de sus íamilias y amigos; lia resuelto variar el tnrno de los viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos los juéves, después de la llegada del tren general de pasajeros del camino de hterro y llegará á Nueva Gerona el mismo dia por la tarde.
Saldrá de Nueva Gerona todos los domingos por la tarde y llegará á Batabanó los lúnes por la madrugada, en donde le tren ex raoidinario del camino de hierro trasportará á los pasajeros al paradero do San Felipe, para tomar el expreso de Matanzas á la Habana.
Advertencias,—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, habrá carruajes y caballos de silla para trasportar á los pasajeros que quieran dirigirse al casorio de Santa Fé.
Se admitirán pequeños bultos á flete hasta las 9 de la noche del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado al acto de la entrega, sin cuyo requisito NO se les dará dirección.
La carga se despachará los lúnes y mártes, entregando los conocimientos y guias en los mismos dias á los consignatarios Sres. Costa y Comp., escritorio de la Dominica.
Vapor Español Cieiifncges.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-
cala en Cienfuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti Spíritus,
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Dbre. 1?—Saldrá de Batabanó dospues de la llegada del tren de pasajeros que salo de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia á media noche.
„	2.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega-
rá á Trinidad el mismo dia.
„	2.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
„	3.—Saldrá de las Tunas y llogará á Santa Cruz el
mismo dia.
„	4.—Saldrá de Santa Cruz ála media hora de su lle-
gada entrando en Manzanillo el mismo dia por
la tarde.
,,	5.—Saldrá de Manzanillo de madrugada y llegará á
Cuba el mismo dia al oscurecer.
RETORNO.
„	8.—Saldrá de Cuba alas 5 do la tarde y llegará á
Manzanillo el 9.
„	10.—Saldrá de Manzanillo y llogará á Sta. Cruz el 10.
„	10.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajoros, hasta la madrugada del dia siguiente.
„	11.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	11.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
„	11—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó el 12.
gados días (sin falta) on casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C1
21 No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
31 A la llegada dei vapor á Batabanó. habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
41 Los señores pasajeros y carga que vayan para las T finas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel de) Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En las Tunas de Sancti-Spíritus, D. Joaquín Oropesa.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE EAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 12 de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara oí 4.
4.	—	„	de Gibara y llegará á Baracoa el 5.
5.	—	„	de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.—	,,	de Cuba y llogará á Santo Domingo	el	9.
9.	— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10.
10.— „ do Mayagüez llegará á Aguadillo el 10.
10.	— „ de Aguadillo y llegará á Puerto-Rico el 11.
11.	— „ de Puerto-Pico y llegará á San Thomas el 12.
RETORNO.
16.	—Saldrá de Son Thomas y llegará á Puorto Rico ell7.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	— „ de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19.	— „ de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20.
20.	-	,,	de Santo Domingo y llegará á Cuba	el 22.
23.-.	„	de Cuba y llegara á Baracoa el 23.
23.	—	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	—	„	de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	— .. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mad1 ¡¿La carga se recibe desde el28en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Principe, D. Cárlos B Galan.—Nuevitas, Sres. Manue Márquez y C1—Gibara, Silva Rodríguez y Cí—Baracoa, R. Alai yo y Cí—Cuba, Juan Tarrido.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her manos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y Cí—Aguadilla, Amell Juliá y Cí—Puerto-Rico, Caracena Iriarte y CI—San Thomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y Cí, y D. Ra mou do Herrera, Oficios 58
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES COR
reos «le las Antillas y Seno Mejicano.
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma para un viaje mensual en el órdeu que á oontinuacion se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana 4 las 12 del dia y llega á Nuevi tas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegará á Santa Marta ol 1?
IV.—De Sauta Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4 RETORNO.
Dia 5 6 6.—Sale de Colon dospues de llegar el tren de Pana má llegará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10
12.	—De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 13
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.	—De Nuevitas y llegará á ia Habaua el 17 al amanecer
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. D. Manuel Márquez y comp.—Gibara, Lon goria, Rosal y comp.—Baracoa, lí. Alayo y comp.—Santiago de Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers—Santa Marta, Vcngoechea, Lafauriey comp.—Cartagena, Hacia é hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.
Eula Habana se despacha por San Pelayo y Herrera, Oficios número 53.
NOTAS.
Los vapores de la Empresa dol Moctezuma hacen escala en Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagüez, Aguadilla, Puerto Rico y Santomas.
La salida del Moctezuma de la Habana es posterior á la llega da del vapor-correo español trusa»'íntico y á la del paquete de la Mala Real ingesa procedente de Santomas y Colou, que arriban sobre el 22 de cada rnos.
La llegada del Moctezuma 4 la Habana es anticipada ála salida para Cádiz dol Vapor-correo trasatlántico que parte el 30.
En la Habana hay establecidas varias Empresas de vapores que despachan sus buques semaualmoute á New-York y otros á New-Orleans.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la comunicación entre Sisal, Verocruz y la Habana salieudo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 do cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos,
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos veces ai mos, pasando por Santomas.
Se hace presente á los señores cargadores que el agente de esta Empresa en Colon (Aspinwal,) la respetable casa de D. Manuel de Alcázar, se hará cargo de encaramar los bultos de mercancías que se le consiguen, que hayan de atravezar el Itsmo de Panamá, y se ocupará del recibo y embarque en Colon de lo que se remita al retorno del Moctezuma para los puertos de su ti nerario
Capitán, Calleja.
Vapor Pelayo.
•ene-
ios
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración ge ral de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete do la Ad ministracion, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
11 La carga se despachara para Batabanó los días 28 y 29 de Dbre; debiendo hallarse en los almacenes dei camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y on ia inteligencia que las guias y conocimientos- deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
21 No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
31 A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres pasajeros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y ep.—Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus, Sr. D. Joaquin Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vapor espafio! Rápido.
Capitón D. José Joaquin de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Tunas de Sancti-Spiritus con escala en Cien-fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todo3 los miércolos después de la llegada del tren de pasajeros, que salo de la Habana á las 5 y 45 minutos de la manana, y ilegará á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.	)
De Cionfuegos los juévos á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viérnes al amanecer y llegará á las Túnas de Sancti-Spíritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spíritus los viérnes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados 4 las 10 do la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Bata-anó los dom lngcsde 1 á 2de Ja tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTAS.
carga se despachará para Batabanó los sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los ©xpre-
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 dé cada mes á las 12 dol dia. y llegará á Nuovitas el 19.
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara ol 20
20.	— ,, de Gibara y llegara ,á Baracoa el 21.
21.	— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
22.	— „ do Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	—	,,	do Puerto-Plata y llegará á Mayagíiez el 25.
25.	—	„	de Mayagüez y Ilegal á 4 Aguadilla el 25.
25.	—	„	do Aguadilla y llegará á Puerto-líico el 26.
26.	—	,,	do Puerto-Rico y llegará á San Tilomas el 27.
RETORNO
2.	—Saldi de San Thoinus y logará á Puerto-Rico ei 3
3.	—	„	<Ai Pprto-Ricu y llogará á Aguadila el 4.
4.	—	„	de Agphdiila y llegará á. Mayagüez el 4.
5. —	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el tí
tí.—	„ de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.	— „ de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.—	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.	—	,	dp Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11.	—	,,	de Nuevitas y llegará á la Habana el!3 de mad’
La carga recibo los días 13 en adelante
CONSIGA ATAKLUS,
Puerto-Principo. D. Cárlos B. Uaiau.- Nuevitas, Sres. Ma nuel Márquez y Oí—Gibara, J Munué y Cí—Baracoa, K. Ala yo y CI—Cuba, Juan Tañida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Juliá y C? —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y Cí—San Thomas, Lamb y C?
Se despacha por los Sros. San Pelayo, Pardo y Cí, y D. Ra mon de Herrera, Oficios 58.
SOCIEDADES ANONIMAS.
CompáflU <!• caminos de hierro de la Habana.
ADMINISTRACION GENERAL.
Eu el depósito de Viliauueva existen las cargas, equipajes y bultos, despachados unos y sobrantes otros, que se expresan á continuación. Lo que se publica con el objeto de que los consiguatarios de los unos e interesados eu los otros puedan presentarse a recogerlos, abonando los costos, en el concepto de que el dia 10 dei próximo mes de Diciembre de once á una de la tarde y damas consecutivos hasta su terminación habrán de rematarse públicamente los mencinados efectos, en los almacenes del Depósito de Villanueva por la Venduta, con arreglo al artículo 64 de le tarifa, reformado con autorización del Gobierno Superior do la Isla, seguu publicación hecha por la Dirección de Obras públicas on la Gócete oficial con fecha 21 de Setiembre de 1866-
CARGAS.
Procedentes de Bejucal.—Conocimiento número 2401, mar,
ca R. C., 1 caja remito Sebastian Castañeda á su órden_2536-
Gr Rabasa 1 saco 112 libras Andrés Gontreras á la órden de la marca.
Pocedentes de Sau Felipe.—Conocimiento 2020, F. G media pipa vacia Francisco González 4 la órden de la marca.—230 M. S. I caja Francisco de la Torre á la órden de M. Sosa.—256 Perfecto Buria 1 caja baúl 4 piés, Perfecto Buria á su órden.— 2520 Juan Aieman ) caja Juan Alemán á su órden.
Procedentes de Guara—Conecimiento 1103, Alonso del Portillo, 1 lio de palo, uno y medio piés, 1 lio, 2 tubos cuero, 2 bancos y 1 tabla 12 piés Alonso del Portillo, á su órden.
Procedentes de Melena.—Conocimiento 1557, Paz, 1 lio serones 5 piés. Antonio Pumariego á ia órden de D. Angel Paz._
1664 H. V. 1 bulto saco, Hauo y Vega á su órden.—1944 Aguiar, 1 caja D. Juáu A: á la órden de Aguiar y hermanos.—2143 Jus-tiniani, 1 bultico, Justiuiaui á su órden.
Procedentes de^Güines:—Conocimiento 5681, Rodríguez y eompañia, 1 lio eabíllas 130 libras, J. M. Mora á su órden.
Procedente de San Nicolás.—Conocimiento 2237, 8. G., 1 lio sacos vacíos, ingenio Bancos a la órden de la marca.
Procedentes de Palos.—Conocimiento 1774, J. Gómez, 1 cuarterola con cobre peso 345 libras J. Cauo á ia órden de la matea.—1833 M.. Reyes, 1 caja, Ingenio Desengaño a ia órdeu de la marca.
Procedentes de Union,—Conocimiento 1462, E. A., 1 caja baúl 4 piés, Ingenio Santa Rosa á la órdeu de la marca. — 17.j¡3 Ezequiei García, i caja Autonio Hernández á la órdeu de la marca. —1758 sin matea, 7 sacos carbón vegetal, J. Aliñans a su órdeu.
Procedentes de San Antonio.—Conocimiento 1993, J. F., 8 barriles como Ue harina vacíos, Francisco Muñy a la órdeu do la marca 2397, J. Jb\, ó barriles de ñ .riu* vacíos, Francisco Mshy ála orden del misino.—2591, J. M., 6 Oauñes de nainia vacíos. Francisco Mahy a su órdeu.—2699, P. M. 6 sidas caoba, 2 mecedores de caooa, P. Moreira a la orden de la marca.
Procedentes de Seiba del Agua.—Conocimiento 3558, G. 2 máquinas calóricas, 2 piezas hierro, 1 calentador hierro, 1 bancaza hierro. 1 caja, 2 eje* hierro, 2 parrillas, 2 bocas de fornalla, todo con peso ue 8000 libras, Francisco Gaudarilla, a la órden de Parras!.—2181, M. I. y Compañía, 1 lio sacos vacíos, 5 piés iíamuuIbutao, á su órden.—2184 J. 8. 1 lio sacos vacíos, 5 pie», J. Saiavurr.a, a su órden.—2713, J. F , 7 barriles do hanua vacíos J. Fernaudes a su órdeu.—2784, J. i’., tí barriles de harina vacíos, J. Fernandez, á su órdon.
Procedentes do Guauajuy.—Conocimiento 3352, Pedro Díaz, 3 tabuiete» de cueto, 1 batoa, i barril 4 pies, 1 jarrero de pino 14 piés, Pedro Díaz, á su orden.—3397, J . F., tí barriles de Uavina vacíos, G. Garrido, a la órden de la marca.— 3902, J. F. 13 barriles de harina vacíos, G. Garrido, á la órdeu ue la marca,— 3975, D. H ' y Componía, 1 cajo Astiezoran y hermano, a la órdeu de la marca.—4079, aianz y Compañía, 2 garrafones vacies. Sauz y Compañía, a su orden.—4111, J. F., 4 oarriíea de harina ▼ocios,'G. Garrido, á la órden de ia marca.—4112, M. G., 2 sacos 449 libras, G. Ci y Compañía, a la órden de la marca.—4259, R. GulUot, 12 piezas chumaceras de cobro y una catalina en S piezas, con peso de MOU libras, y 19599 libra» Uo hierro viejo, l'austino Córuovn,a lo orden do la inarca.—4312, Lu.s Nieto, 1 gartalou, Miguel Nieto, a la órden do la uiuiea-—723, J. C¿. 1 cajaj. (jue.po, a la orden de ia marca.—912, J. H. León 1 caja, J. H. Eeou, á su órdeu.
Procedentes de Batabanó—Conocimiento 5760, A. F. G. 1 bulto saco, A. Fernandez, á la orden de la marca.—6164, T. 2 garrafones, V. Pinero, a la órden de Castillo.—6182, Eulogio Ma-uorau, a su órueu,—63o9,0. N. 1 caja, V. Dulce a ta orden ue Ducoureau.—6471, C. Ortiz 4 garrafones, V. Pm.ro, ála órdeu de Castillo—6722, G. déla Vega 1 caja, V. Pinero á la óiüoude Castillo.—6723, J. Coca 3 garrafones, V, Pinero, á la orden de Castillo.—7119, Francisco Plauellas 2 garrafones, V. Cutiano, á la orden de Costa.—71*2, Gregorio Moreil 2 garrafones, E. Díaz, a ia orden (le la marca.—7733, B. J. D, 1 caja, J. Dom.nguez, a la órden de la inaloa.—7941, 1. Royo 1 lio xo sacos vac os, Carreras, a la órdeu de la marca.—7962, 1a. N. de V. 1 garrafón, J. Lardan, á ia órdeu dula marea.—781, E. López, I catre, E, López, á su órden.
Procedentes de La Catalina.—Cunocimento 455, P, Piedra 1 garrafón, Jaime Garfiga, ó la órden de la marca.
Procedente de Sabana de Kohles.—Conocimiento 145, García y hermano 1 caja, J uan A Mouroy, á ia orden de la marca.
Procedentes Ue óan Luis.—Couuciiiiieñto 199, R. J. 1 catre, Tomás Alemán, á la orlen de la marca.—29 -, F. Zaragoza 1 mesa depmo 14 pies, una aimaduia de Catre, 1 baúl y 1 maleta 14 piés, F. Zaragoza a su órd, n.—9579, V. C. Alvarez, l mesa de cedro, l paiáugáuero, atado D. C. Alvarez á su órden;
Procedente do Madruga.—Conocimiento 796, A. Q., 1 garrafón vació, Antonio Quintana á su ‘órdeu,
Procedente de la lsabui.—Gouociuiiento 61, J. A. P C., 1 cuja Emilio Smnon, á la orden de J os0 Antonio P. Cairion,
Procedente de la Cidra.—Conocimiento 45, José de la Portilla, 1 ea caja con efectos 8 piés, Francisco Pustraua, á ia órden de la marca.
Procedente de Torriente.—Conocimiento47,F. P. G-, 1 caja media vara, D. Galdas, do F. Péreira.
EQUIPAJES-
Procedente de Guannjay.—Contraseña 3, marca J. P. 1 montura usada.
Procedente de San Luis [Matanzas].—Contraseña 1, marca D. Geuat, 1 baúl grande.—14, rnurca Estovan Guarda, 1 baúl maleta y 1 catre.
Procedente de Macagua.—Contraseña 8, marca Leopoldo Rico, 1 maleta de mano torrada:
BULTOS SOBRANTES.
Sin marca, 1 armadura de sillón de hierro, 1 silla de niño, 1 maso de guano, 1 baúl 1 catre, 1 bulto saco, 1 pañuelo con efectos, 1 caja ue cartón ooti una gorra, 1 pañuelo con ropa, 2 bultos de ropa, 2 cantimploras, 1 chaquetón, y sombrero 3 bastones, 1 caja, 1 caja baúl, marca Canal de Isa el 11; 1 caja, 70 libras, marca N. G- I baúl 4 piés, marca P. M. y Cornpania, 1 caja 170 libras, marca J. R, y Compañía, 1 caja 129 libras, sin marca 1 lio 3 calderos, marca Ingenio Herculauo 1 caja, marca Lanceros de la Reina, I huiro ropa 4 piés, marca C. li. 46 camones de madera dura 920 libras, marca Administrador del Hospital Militar 1 bulto ropa 4 pies, marca J. G- 1 mesa de tijera 8 piés. 11a-bana22 de Noviembre de 1866—El Jefe de explotación.—Manuel Bosque.
Socieda«! en comandita de Diliigo, Bondix y Comp. «le Cárdenas.
En cumplimiento del artículo 11 do la escritura social y con acuerdo del limo. Sr. Director do Administración ee cita á los Sres. accionistas pava la Junta general, que deberá tener lugar á las doce det día 28 del corriente en la Habana, calle de la Amargura núm. 16.—Cárdenas Noviombre 17 de 1866.
Caja «le Ahorros Descuentos y Depósitos de la Habaua.
Doña Manuela Román se ha preseutado á la Dirección manifestando habérsele extraviado la certificación número 15947 de depósito quo hizo eu la institución; y se anuncia por el término de ocho dias para que la persona eu cuyo poder so encuentre la entregue ásu dueño ó de aviso en esto despacho, calle de O Railiy núin,. 25.,en concepto de que trascurso dicho término se proveerá de un duplicado al depositante prévio los requi ¡ tos acordados por la Junta Directiva para estos casos. Habana Noviembre 21 de 1866.—Antonio Bachiller.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO 3>E TACON.
OPERA ITALIANA.
Sociedad artística de las señoras Boschetti, De Rossi, y lo» Sres. Maximilian-!, Stéfani y Orlandiui.
Cuarta función de las seis ofrecidas del segundo y último abono correspondiente á los pares, paia el sábado 24 de Noviembre de 1866.
Se pondrá en escena la magnifica ópera cómica en cuatro actos, titulada:
CBISPINO E LA COHARE.
Las puertas del Gran Teatro se abrirán A las 6] y ia función empezara á las 7],
HOTEL DE SAN CAREOS
ANTIGUO DE AMBOS MUNDOS.
Magnífica soire, por el barítouo don Manuel Ruiz, pava el domingo 25 de Noviembre de 1866.
PROGRAMA.
Primera parte.
1,° Sinfonía á toda Orquesta.
2	° Aria dei Trovatore, por el Sr. Ruiz.
3	° Gran Schutis, por la Orquesta.
4	,° Aria de La Traviata, por -1 Sr. Ruizi 5.° Suelta el Peso, danza por la Orquesta.
6? Cantabrio de un Bailo in Maschera, cantado y acompañado en el piano, por el Sr: Ruiz.
Segunda parte.
1,° Sinfonía por la Orquesta.
2? Aria dc'Hernani, “Infelice tu credevi.”
3? Gran Wals, de Strauss, por la Orquesta.
4.	° La Donua ó Morile, caución del Kigoleto, de tenor trasportada para barítono, quo cantará el Sr. Ruiz, acompañándose él mismo en el piano.
5,	° Zapateo Cubano, por la Orquesta.
6 ? Aria, de Lucrecia Bórgi», por el Sr. Ruiz.
Terminará la función cou tres irresistibles danzas que el
agraciado tiene el honor de ofrecer, por si la concurrencia gusta bailar.
ESTA las ocho en punto. PRECIOS.
Entrada personal...................... $2 1 r!.
Idem do familia....................... $8 4 rl
CIRCO DE ALIUSIJ
HOY SABADO.
El hombre que entraen la hoguera se efectúa fuera del circ GRATIS.
En la función del circo se presentarán Tres cubanos ejecutando gl andes pruebas en el
nuncá visto triple trapecio.
Función
á las siete y media.
Los domingos y dias de dos cruces habrá también por la tn: de á las cuatro y media.
CIRCO DE CHIARXNZ.
Función
TODOS LOS DIAS
á las siete y media.
Los domingos y dias de dos cruces habrá tambn n por la ia -de á las cuatro y media.
Imprenta «leí Gobierno por S. M,