<£§j pw tow
De los J tugados «le Pa* **e •as,,*¡“s ,lf * u*Ja y Puerto'.icico nof el JBxcmo. # llimo. sr. D. Eduardo Vio»so y Colmenares, liegente de la Real Audiencia «le la llaoana.
Segunda Edición corregida y aumentada.
T«• i minada y« la nueva edición «le esta unpor tantísima obra, hállase de venta en el Despacho de la Imprenta de la Gaceta del Gobierno Superior civil y en la librería de Charlain, Obispo, 34, al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar á la rúa-
CALENDARIOS
para el Obispado «le la llal»ana para el alio de 1S6Í.
Se vouden al precio de costumbre por mayor y menor, ene establecimiento do B. May y Comp , calle de la Obrapia n me 11 entre Mercaderes y San Ignacio.
IIEHECIIO DLTBAHAR1S0 VICENTE
D
POR
VICENTE BAS
Y CORTES,
Or en arrecho, secciones (le Derecho civily canónico y de Derecho administrativo, Abogado del llltre. Colegio de Madrid, Académico Profesor de la atritense de Jurisprudencia y Legislación y Numerario de la Jurídico práctica Aragonesa y otras científicas y literarias, Promotor fiscal de Alacranes (Isla de Cuba), «f. Sf-
Esta obra que verá la luz pública muy en breve es indispensable, no solo á todos los funcionarios do la administración de iusticia do todos los fueros y gerarquias sino también a los comerciantes, hacendados, industriales, empleados civiles y militares, eclesiásticos, &. Forman parte integrantede ella luminosos ar tículos doctrinales sobre las materias del Derecho, y el texto íntegro de todas las leyes vigentes en la actualidad, incluso la de Enjuiciamiento ciryU recientemente promulgada en las Antillas metodizadas, concordadas y comentadas.
Constará de dos voluminosos tomos en 4? al precio de •>> ca da lino.—Eas personas que deseen adquirirla podrán desde luego dirigirse á la librería de Abraido, calle del Obispo núm. 03.
FABULAS Y CUENTOS MORALES
con un diccionario enciclopédico para la infancia, por el Baronía Andilla.—Cuarta Edición.—Primera y segunda parte.
Esta obra adornada coa 24 lámiuas tiradas á parte, ha siA) señalada de texto y adoptada en los principales establecimiento»
de España.	.	-
Se vende á 10 reales vellón ejemplar en Madrid; Librería Hernando calle del Arenal, al por menor y al por mayor, se abona uu 2U p§ en obras dirigiéndose al autor.
Cuite de San Bartolomé nñm. 4 Aludrid. Per tomos sueltos á reales vellón.
AVISOS.
de la Isla de Cuba para el año de 1866. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
Eli CONSEJERO DE X.A INFANCIA
6 sean Reglas de Religión, Moral, Urbanidad é Higiene, en dísticos endecasílabos, con un resúmen de la Historia Sagrada, eu prosa por el Barón de Andida.
Su precio 5 reales ejemplar. Por mayor se abona el 20 p§ en libros.
Si, (istevnii <le Nave», decano del umgiste-
rio de esta isia, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza en cí periodo de 4U anos; teniendo algunas horas desocupadas, se onece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.
PROGRAMAS
De las lecciones «Ic las facultades que se
cursan en a lie al Universidad, aprobados por 8. AI.
Se badán de venta en el despacho de esta Imprenta á peso el ejemplar.
Hállanse de venta en el Despacho do esta Imprenta á p eso el ejemplar.
CARRUAJES.
Las tarifas del Reglamento, que lian de regir desde primero del próxiuio Noviembre se hallan de venta en el despacho de este periódico al precio de cinco centavos [medio sencillo] uno.
RHGLAMENTO
para los carruajes públicos de esta ciudad y su jurisdicción, apro hado por el Ex.uno. Sr. Gobernador Superior civil. Hállase de venta en esta Imprenta á 4 rls. fuertes uuo.
PARTE ECONOMICA.
■«•i FINCAS.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanalacea, las cualeB tienen un gran pedazo de terrer o anexo propio para una espaciosa casa ó una ciuiladela: también ee cambian por una en esta ciudad a barrio extramuros ó ca el Calabazal; en esta imprent impondrán.
SE VENDEN LA CASA NIJMERÓTlO DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia forma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO <fel Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa eu esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
tío** ctñ\t c<3Xt
t ^	u 1- - vjí V I* cpjÍ? ífZJe vi ’yí
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Esto jarabe depurativo de la sangre, tiene nn poder cicatri zqnte, incontestable, y calma muy pronio la tos por rebelde qu eá. Esta propiedad es de una importancia inapreciable, sobretodo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do este incómo do síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos los devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y n general todas las enfermedades del pecho.	__
Se vende un quitrín en muy buen eslatlo;
tratarán de ajuste en Guanabacoa. Calle Real n? 59.
Se vende un tílburi muy elegante, acabado de llegar de Francia de la fábrica de Millón et Guiet, construido á todo costo, sólido y ligero, con asiento para paje, y arreos también nuevos. El portero de la casa calle de Luz número 46, impondrá.
lín cala Iniprenni se bailan «le venta la _
papelotes para la matrícula de la asignatura dol Instituto de se gunda ensoñanza.	____________
Fábrica de botones, efectos mlitares
y toda clase do grabados de M. Serra y Compañía, calle de la Obrapiwnñm 6U.
Este nuevo dueño pone en conocimiento del público haber comprado dicho establecimiento á Don E. Merlo, en donde se encontrará toda clase de efectos de dicho ramo acabándose de recibir magníücos sables de caballería ó infanteria y espadas de administración militar, todo de reglamento. Como también sellos te reliev e para tinta y lacre, timbres en seco, chapas para puer-as y otros muchos artículos de grabado contando con excelentes perarios,ofreciendo exactitud y modicidad en los pedidos.
ROB DEPURATIVO DE GANDUL*
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el día.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor gurantia que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el cnarlata-nismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que círcu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables qué después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsend y el Rob de Laffecteur, no han podido lograr su curación sino con el Rob do Gandul, y esta es la causa de la gran boga que lia adquirido no solo en la Isla de Cuba sino eu la de Puerto-ltico, ijy^.Vaiianiá, Chile, Lima, Ecuador y domas repúblicas hispano-aniciicanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas, supresión de lu mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc./decuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarra, calle de Santa Teresa y en todas los demás boticas.
TINTE C SERO. DOLORES
na ^
S3 $
di
p
o
a
pr
©
a
5
T3
Purpura real, Purpura,
Clavel, Carmesí,
, Cereza. Escarlata, Solferino, Pizarra, Amarillo, Amarillo claro, Salmón,
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro, Ante oscuro, Carnuza claro,
Para teñir telas do seda, lana'y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropade niños *	y toda clase de prendas cíe ropa
con colores perfectamente indelebles.
Lista de colores.
Naranja,
Castaño,
Carnuza,
Maíz,
Magenta,
Violeta,
Azul francés,
Azul claro,
Azul oscuro,
Verde claro,
Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamento para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 6 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían, recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desdo el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones 1 encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que /enden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos hau sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados porlIOVVE Y STEVENS, químicos prácticos,
N? 250 Broadway, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y en casade los tra ficantes en eren eral. 0
ABR1CÂY fìEPOSìTÒ'BEÌMSàMBESi j
Calzada «le Galiano 96 y 98.
reliemos la honra de anunciar al público haber'establecido el primer taller de carruajes en la Isla, en nn magnífico edificio fa ido expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.
i, que estuviesen en conso los primeios que hayan Ue
cnncios; pero e epende de la me :apí :uli
Don AntonioEnsebio Vildés tiene el gusto
de ofrecerse á sus amigos y al público e general eula calle de Cha-con número 32 donde desempeñará cuntOH encargos so le hagan de adornos de altares, vestir ulnas, raros, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, oruumctos sacerdotales y todo lo oncerniente al ramo de iglesia y curisidades_______
Muebles, adornos, lozi y cristales, se vende tocio muy bueno y barato juegos disala, espejos, pianos, escaparates, tocadores, escritorios etc. etc,todo en la calle de Agular núm. 52 de 12 á las 4 de la tarde.
Hule «le piso de 6] vara» de ancho.—Cuba nú
mero 81, entre Tenieute-Rsy y Muía
Se -o la comprar la Historia completa
de México por Alaman. Eu la Librea de esta Imprenta impondrán.	___
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Ilevit medico homeópata y miem oro de la Sociedad Hannemaniana latritense; que en sú larga práctica de este sistoma ha obtenido is mas febeos resultados en los que ha asistido de enajenación mntal, quo ha combatido por medio do dicho tratamiento, ofrece encargarse do los quo lo soliciten para esta enfermedad, de la quo lia hchoun estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no soo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo indico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino tambiencomo homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 a os.
Campanario núm. 8 entre Laguiay Ancha dol Norte.
Juega el Real Colegiaie Corredores en ej
sorteo número 767 que ha de celebrrse «1 dia 13 del corriente el medio billete número 850, ochocentos |cincuenta.—Habana Noviembre 12 1866.—Evaristo Kerlgand.
La curadora ad bona «c los menores hijos
de Gener, autorizada por el juzgadeque conoce del expediente sobre aseguración del haber de dicho: menores, anuncia que los que quieran hacer proposiciones parala aseguración del mencionado haber, pueden ocurrir á la cale de la Amargura núm. 63, morada dol Ldo I). José Luna y Para....
Hace sobre tres mesci que falta «le la casa
de su dueño el mulato José Demetio Cisnoros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena ¡gura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viae aseado. Anda sin licencia propaganoo que es libre para trabaar por su cuenta y tomarse ios jornales, como lo está haciendo le cochoro en carruajes do alquiler: se le vé cón frecuencia en lo paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles soheitando vajea. Se gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca ála casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas segural de la en que pernocte dicho siervo; así como se hará responsabli á daños y perjuicios el que lo abrigare.
úri codo fpi
'1 i ni jo hacia qué 1h riqueza y la cultura del pais, redamaban la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en conso noticia con los rápidos progresos que en cada dia observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeios que hayan lie nado esa necesidad, aunque para conseguirlo 1 emos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que en centraremos recompensa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad de 1as industrias depende de la manera de servir á los consumidores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
Bajo la garantía de esta convicción, nos liemos lanzado con fe en una grande especulación y trabajarémos con espe ranza, pie jurando ante todo, sacrificar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando cu vez de oponer, nuestro propio interés con el interés del público que vamos ájiervir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abu30 de la confianza sino la utilidad estable y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena lé y el trabajo.
I as personas qu» se dignen favorecernos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios ■ñas i .rteligentes y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que so hacen en las fábricas de Europa, á las cuales liemos advertido la infvenciu de vuestro rlm,a abrasador, y el estado de nuestras ralles. Tenemos el mas completo surtido de coclics de todas clases ha
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas (Idmiiiies.
Noviembre 11.—De C.-Huesi viv. amer. Nevada, capitán Appelman, ton. 27, con pescado á Quintana.
De 8. John en 17 dias, berg. iig. Lenoir, cap. Lenoir, ton. 260, con cortes á Moll.
De Pearl River en 21 dias, gol. ing. Ben Willis, cap. Wood, ton. 92, con maderas á Santa Mari».—Pasg. 4.
De Orleans en 4 dias, vap. amen Trade Wind, cap. Champion ton. 420, con víveres á Morales.—Pas. 7.—En observación por 3 dias.
De Panzaeola en 12 dias, gol. ing. Lizzie, cap. Mack, tçn. 72, con maderas á Santa Maria.
De Cienfuegos en 10 dias, berg. esp. Bisoga, cap. Mir, ton. 180, en lastre a Font.
Noviembre 12.—Salió de observación el vapor americano H. Hudson.
De Veracruz y Sisal en 4 dias vap. esp. Paris, cap. Bayona, ton. 400, con efectos á Samá.—Pasg. 33.
De Cienfuegos eu 12 dias, berg. esp. Urbana, cap. Donrall, ton. 134, lastre al cap.
De Mobiia en 12 dias, berg. amer. Timpest, cap. Meer. ton. 217 con maderas á Herrera.	1
De Cedar Key en 14 dias, berg. amer. Peninman, capitán Dikson, ton. 197, con maderas á Perez.
Stillila <lc tiuques.
Para C. Hueso viv. amer. J. Latban.
Para Canarias berg. esp. Castiila.
Para Canarias frag. «sp. Gran Canarias. Para B.trsoloim frag esp. Gesoria.
Para N.-York berg. ing. Scio. JParari8antande^Kú^es^^iañ^^^^^^
BUQUES ALA CARGA.
Pura Barzclona.—Saldrá en Diciembre próximo el vapor español ‘'Mana’’ capitán Nttto. Admite carga ¿flete y pasajeros. Impondrán calle de Cuba, núm. 88, sus consignatarios.
J. Demestro y comp.
Para la Coruña.—Saldrá á fines del corriente la Corbeta española ‘Isabel” [antes Abella] cap. La Parte. Admite carga á flete y pasajeros. Impondrán callo de Cuba núm 88, sus consignatarios.
J. Demostré y comp-
VAPORES COSTEROS.
RETORNO.
„	24.—Saldrá de Cuba alas 5 de la tarde y llegará] á
¿.i, j	Manzanillo el 25.
‘	25.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 26.
26.	—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajoros, hasta la madrugada del dia siguiente.
* „	27.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	27.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
27.	—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó el 23-
•
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general po la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Ad ministracion, tendrá derecho á la elección do localidad.
NOTAS
17 La carga Se despachara para Batabanó los dias 14 y 15 de Nbre; debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las gulas y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
27 No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
37 A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres pasajeros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—'Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus, Sr. D. Joaquín Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
COMPAÑ IA GENERAL CUBANA DE NAVEGACION POR VAPOR.
Vapor Nuevo Cubano.
Capitán D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO, CIENFUEGOS, TRINIDAD Y TUNAS.
Saldrá de Batabanó todos los viórnes después de la llegada del tren general de pasajeros y llegará á Cienfuegos por la noche.
Saldrá de Cienfuegos los sábados por la mañana y llegará á Trinidad á la tarde.
Saldrá de Trinidad los domingos por la mañana y llegará á las Tunas en la misma.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas los domingos por la tarde y llegará á Trinidad en la misma.
Saldrá de Trinidad los lúnes por la mañana y llegará á Cien-fuego» e1 mismo dia.
Saldrá de Cienfuegos los lúnes por la noche y llegará á Batabanó los mártes por la tarde; en donde uu tren extraordinario trasportai á á los pasajeros á la Habana.
La carga se despachará para Batabanó, los mártes y miércoles, entregando los conocimientos y guias, en los mismos dias, en el escritorio de La Dominica.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, ios Sres. Costa y comp.—Cienfuegos, Pol, Leblauc y Fout.—Trinidad, Amerag, Herrera y comp.—Tunas, Sti. Spíritu) Ortiz, Revilla y comp.
Vapor EspaAoi Nativo Alaiemlares.
Capitán D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido eucl órden siguiente.
Saldrá de la Habana losjuéves á las 7 de la mañana y llega rá á Matanzas los mismo después de medio dia.
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará & Sagua los viérnes de madrugada.
De Sagua ios viérnes al medio dia y llegará á Caibarien los mismos dias por la tarde.
RETORNO
De Caibarien los domingos despuos do lu llegada del tren y llegará á Sagua los mismos días por la tarde.
De Sagua los domingos después de la llegada del tren por la tarde y llogará á Matanzas los lúnes.
De Matanzas los lúnes por la mañana y llogará á la Habana al medio dia do los mismos
ADVERTENCIAS.
17 La carga para Sagua y Caibarien se recibirá todos los miércoles hábiles, las órdenes para su admisión se darán desde el mártes.
27 Los pasajes y flotes se abonarán en casa de los señores San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.
37 Todo pasajero que se presente á bordo-con billete de la Administración tendrá derecho á la elección de localidades CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp.—Matanzas, Sres. Amezaga y Arena.—Sagua, Srns.Moró y Ajuria.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
Vapor español. Rápido.
Capitán D. José Joaquin de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Túnas do Sancti-Spiritus con escala en Cion-fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el órden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los iniórcolos después de la llegada del tren de pasajeros, que salo de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viérnes al amanecer y llegará á las Túnas de Sancti-Spíritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas do Sancti-Spíritus los viérnes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos días por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Bata-anó los dom lngcsde 1 á 2 do la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga so abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTAS.
17 La carga se despachará para Batabanó los sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las-, 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y couocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C7
27 No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
37 A la llegada dei vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
47 Los señores pasajeros y carga que vayan para las Túnas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvado) Zulueta.—Eu las Túnas de Sancti-Spíritus, D. Joaquin Oropesa.
VAPORES DE TRAVESIA.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE EAS ANTILLAS,
Vapor Barcelona.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	—
5.	—
7.—
9.—
10.—
10.—.
U.-
de Gibara y llegará á Baracoa el 5. de Baracoa y llegará á Cuba el 6. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9. de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10. de Mayagüez llegará á Aguadilla el 10. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11. de Puorto-Pice y llegará á San Thomas el 12. RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico cll7.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	—	„	de	Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19.	—	„	de	Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20.
20.	-	„	do	Santo Domingo y llegará a Cuba el 22.
23.—	„	do	Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23. — „	de Baracoa y llogará á Gibara el 24.
24. — „	de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	— .. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 do mad7 La carga se recibe desdo el 28 en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Galan.—Nuevitas, Sres. Manue Márquez y C7—Gibara, Silva Rodríguez y C?—Baracoa, R. Alai yo y C7—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto Plata, Sros. Ginebra Her manos.—Mayagüez, P. J. Raidiris y C7—Aguadilla, Amell Juliá y C7—Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C7—Sau Thomas, Lamb y Compañiq.
Se desp acha mon de Herrera.
por los Sres, San Pelayo, Pardo y C7, y D. Ra Oficios 58.
* legantes modelos <dc cajas, asi como ’os materiales escogidos en París, también expresamente con objeto de hacer los mas sunerio en forma y construcción.	K
bjet
Invitamos al público «u general para que á cualquiera ñora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea con otro > que el de tener eJ_«rnsto de ver ya creado eu la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes.
Vapor Español Cienfuegos.
Capitán, D. Constautino Iusua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-cala en Cienfuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti Spíritus,
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Nbre, 17—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien, fuegos el mismo dia á inedia noche.
„	18— Saldrá de Cienfuegos las 8 de la mañana y llega-
rá ti Trinidad el mismo dia.
„	18. Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
„	18.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
19.	—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada entrando en Manzanillo el mismo dia.
20.	—Salará de Manzanillo de madrugada y llegará á
Cuba el 21.
Vapor Pelayo.
Capitán, Calleja.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 19.
J9.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20,
20.	— „ de Gibara y llegara á Baracoa el 21.
21.	— „ de Baracoa-y llegará á Cuba el 22.
22.	— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	— „ de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25.
25.	— „ de Mayagüez y Ilegal á á Aguadilla el 25.
25.	— „ de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico-el 26.
26.	— „ do Puerto-Rico y llegará á Sau Tilomas el 27. RETORNO.
2.	—Saldrá do Sau Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3
3.	— „ de Puerto-Rico y llagará á Aguadila ol 4.
4.	— ,, de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4.
5.	—	„	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata	ol 6
6.	—	,,	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.—	„	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.—	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.—	,,	de Gibara y llegará á Nuevitas el lili.—	„	de Nuevitas y llegará á la Habana ell3	de	mad7
La carga se recibe los dias 13 en adelante
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Gaiaii.—Núovnas, Sres. Ma nuel Márquez y <J7—Gibara, J. Muuné y C7—Baracoa, R. Alayo y C7—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Juliá y C7 —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C7—Sau Tilomas, Lamb y C7 Se despacha por los Sres. Sau Pelayo, Pardo y Ó?, y D. Ra mon de Herrera, Oficios 58.
Vapor Culmuo.
Capitán, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busquéis dueño de esto buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y la de Pinos, á fin de que las personas que la frecuentan, no estén privadas por tantos dias (como ha sucedido hasta aquí) de las noticias de sus íamilias y amigos; ha resuelto variar el turno de los viajes, cou la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos los piéves, después do la llegada del tren general de pasajeros del camino de hierro y llogará á.Nueva Gerona el mismo dia por la tarde.
Saldrá de Nueva Gerona todos los domingos por la tardo y llegará á B.tabanó los lúnes por la madrugada, eu donde el tren ex raoidinario del camino de hierro trasportará á los pasajeros al paradero de San Felipe, para tomar el expreso de Matanzas á la Habana.
Advertencias,—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, habrá carruajes y caballos de silla para trasportar á los pasajeros que quieran dirigirse al caserío de Santa Fé.
Se admitirán pequeños bultos á flete basta las 9 de la nocho del miércoles, cuyos fletes se pagaran al contado al acto de la entrega, siu cuyo requisito NO se les dará dirección
La carga se despachará los lúnes y mártes, entregando los conocimientos y guias en los mismos dias á los consignatarios Sres. Costa y Comp., escritorio de la Dominica.
EMI’UESA DE VAPOIiES ESPAÑOLES COIt-
r«os «lo las» Antillas y Seno Mejicano.
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma para un viaje mensual en el órden que á coutiuuaciou se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevitas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegará á Santa Marta el 1?
1?.—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—Do Cartagena y llegará á Colon el 4.
RETORNO.
Dia 5 6 6.—Sale de Colon después de llegar ol tren de Panamá .	llegará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10.
12.	—De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 13.
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De De Gibara y llogará á Nuevitas el 15.
15.	—De Nuevitas y licuará á la Habana el 17 al amanecer
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. D. Manuel Márquez y comp.—Gibara, Lon-goria, Rosa! y comp.—Baracoa, 1{. Alayo y comp.—Santiago de Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers—Santa Marta, Vengoechea, Lafauriey comp.—Cartagena, Macia é hijo.—Colon, D. Manuel do Alcázar.
Enla Habana se despacha por San Pelayo y Herrera, Oficios número 58.
NOTAS.
Los vapores de la Empresa del Moctezuma hacen escala en Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen' á Puerto Plata, Santo Domingo, Alayagüez, Aguadilla, Puerto Rico y Santomas.
La salida del Moctezuma de la Habana es posterior á la llega da del vapor-correo español trasaf,áutico y á la dol'paquete de la Mala Real inglesa procedente de Santomas y Colon, que arriban sobre el 22 de cada mes.
La llegada del Moctezumaá la Habana es anticipada álasa lida para Cádiz del Vapor-correo trasatlántico que parte el 30.
En la Habana hay establecidas varias Empresas de vapores que despachan sus buques semanalmente á New-York y otros á New-Orleans.
La. compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la comunicación entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 do cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañías do Paquetes de vapor ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando por Santomas.
Se hace presento á los señores cargadores quo ol agento de esta Empresa eu Colon (Aspinwal,) la respetable casa de D. Manuel de Alcázar, se hará cargo de encaminar los bultos de mercancías que se le consignen, que hayan de atravezar el Itsmo de Panamá, y se ocupará del recibo y embarque eu Colon de lo que se remita al retorno del Moctezuma para los puertos de su 1 itinerario
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, Ferrol, Gijon, Jerez, Madrid, Màlaga, Murcia, Maltón, Méjico, Oren se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rivadco, llci-nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Pencrife, Santiago de Galicia, Sau Sebastian, Santa Marta de Urtigueira,- Torrctarcga-Tampico, falencia, Villa-garcía, Vigo, I iti aprésente, I ir tro, Veracruz 6 Ibiza, las giran Cuba HO, entre Teniente Rey y Muralla los Sres.
J. Dumkstiuí v CP.
ALMONEDA MERCANTIL
El mártes 13 del corriente de 11 & 12 de la mañana, so rematarán en las inmediaciones del almacon de averías 400 frazadas de algodón 1000 Ídem de lana y 115 piezas de 34 yardas cutre dore todo en el estado en que se halle y por cuenta de quien corresponda.
El mártes 13 del corriente de 11 á 12 de la mañana se rematarán en las inmediaciones del almacén de averias, frente áVillal-ta 1800 frazadas de diferentes clases en el esfado en que se hallen y por cuenta do quien corresponda.
Por órdon del Sr. Alcalde msyor del distrito de Bolen, se ro-matará en esta almonedad día 14 del corriente á la» 4 de la tarde, un negro do nación ciego y unos enseres do amoladur de tijeras, navajas X. tasado todo en 117 pesos.
El martes 13 del corriente entre 11 y 12 déla mañana en las inmediaciones del muelle de Villalta, se rematarán porcuonta de quien corresponda, 30 piezas crehuela de hilo, 75 piezas indianas, 242 docenas pañuelos y 61 cortes de vestidos.
En ol mismo dia hora y lugar so rematarán por cuenta de quien corresponda, 381 piezas de indianas de colores.
En dicho dia hora y lugar, se rematarán 511 piezas de 34 yardas cutre doró y 1400 frazadas por quien corresponda y 50 mantas do merino.
¡aaiEi mártes 13 del corriente de 11 á 12 do la mañana se remataran on las iumediacioue» del almacén do averias frente á Villalta 51 piezas rusias de 36J yardas en el estado eu quo so hallen.
MtM IHi -i
SOCIEDADES ANONIMAS.
Sociedad general del Cré«lito Territorial Cubano.
Por acuerdo del Consejo de Dirección y con aprobación del Illmo. Sr. Director de administración, se cita á los señores accionistas para la junta general ordinaria que lia de tener efecto el dia 14 de noviembre próximo á las doce del dia, en el escritorio de esta sociedad calle de San Ignacio núm. 26. Habana y octubre 15 de 1866.—El Secretario interino, Antonio !*■ López.
Empresa «leí ferro-carril «leí Oeste.
Esta Compañia juoga el billete núm. 23376, veinte y tres mil seiscientos setenta y seis del sorteo núm. 767, quo lia de celebrarse el dia 13 del corriente mes. Habana 10 de Noviembre de 1866.—El Secretario, Hilario de Cisneros y Correa.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIAN
Sociedad artística de las’señoras Bosehetti, Do Rossi. y los Sres. Maximiliani, Stófani y Oriandini.
DESPEDIDA DE LA COMPAÑIA.
Ultimas seis representaciones de abono á pares y nones pues quo al que suscribo no le es permitido la mas continuación de esta Compañía por los compromisos anteriormente adquiridos y próximos á deberse cumplir.
Las óperas que positivamente se pondrán en escena son las siguientes:
PRIMERA.
FAVORITA.
SEGUNDA.
FAUSTO.
TERCERA.
CRISPINO E LA COMARE.
Esta última, nueva en esta capital os do las do mas reputación, con justicia y que ha salvado muchas empresas en Europa y América.
NOTA.—A los últimos abonados se les reservarán sus localidades en los dias 11, 12 y 13, de 7 á 9 de la mañana, y de 10 á 3 de la tarde; trascurrido dicho dia y hora, se dispondrá de ellas, á favor del primero que las solicite hasta ol dia 14, á la misma hora.
CIRCO DE ALEIS U.
Función
TOOOS £©s OIAS
á las siete y media.
Los domingos y dias de dos cruces habrá también por la tarde á las cuatro y media.
CIRCO DE CHIARINI.
Función
TODOS LOS DIAS
á las siete y media.
Los domingos y dias de dos cruces habrá también por la t*c de á lúa cuatro y media.
Imprenta «leí Gobierno por S. M.