
«Swwa
---“r*r-
«nu
mm
rnmmwmiJmsm
im^iK^lllM|i||1M » I
m
***

wa*&

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
»Ñm. 23«
JUÉ .VES 4 OE OCTUBRE Í>E 1806.—SANTOS FRANCISCO DE ASS, FUNDADOR, Y PETROUIO. -CIRCULAR EN JESUS MARÍA.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR CIVIL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA
Secretaría.
Con el plausible motiro de ser el cuatro del actual los dias de S. M. el Rey, el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general reoibs corte en la Casa de Gobierno á las doce de la mañana de dicho dia.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de los Grandes de España, Grandes Cruces, Títulos de Castilla, Corporaciones y demás personas que deban concurrir á dicho acto.
Habana 2 de Octubre de 1806.—El Secretario interino, Miguel Verdeguer y Mestre.
Dirección «le Administración.
Sección de Gracia y Justicia i Instrucción pública. Por el Ministerio de Ultramar con fecha 6 de Agos to último se dice de Real orden al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
“Excmo. Sr.—El Señor Ministro de Ultramar dice hoy al Fiscal de la Real Audiencia de la Habana lo que sigue:—Habiendo desaparecido por la Real orden de 18 de Julio del año próximo pasado la causa que motivó la traslación de D. Antonio Mendo de Figueroa, Promotor fiscal de la Alcaldía del distrito Sur de Matanzas ála de Cárdenas, y la de don Vicente Fortiño de Gregorio que servia esta á laque desempeñaba Mendo de Figueroa, ia Reina (Q. D. G.) hatenido á bien mandar que se dejen sin efecto dichas traslaciones volviendo por lo tanto Mendo Figu eroa á la del distrito Sur de Matanzas y Fortiño de Gregorio á la de Cárdenas.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la citada Real orden, el llinio. Sr. Director ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Octubre de 1866,—El Jefe déla Sección—P, S,—Mariano Canencia y Castellano,
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice de Real órden en 17 de Julio último, al Excmo Sr. Gobernador Superior civil, lo que sigue:
“Excmo. Sr—-LaReina(Q. D. G.) se ha dignado expedir el Real decreto siguiente:—Vengo en nombrar Director general de negocios eclesiásticos y Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar á D. José Nacario Bravo, director cesante del Ministerio de la Gobernación y Magistrado que ha sido de la Real Audiencia de las Islas Filipinas,—Dado en Palacio á 17 de Junio de 1866—Está +'ubviondn de la Real mano» —El Ministro do Ultramar,—Alejandro Castro,”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la citada Real órden, el Limo. Sr. Director lia dispuesto se publique en la Gaceta para general conocimiento.-Habana
3 de Octubre de 1866.—El Jefe de la S«ccion.-P. S_
Manuel ( anencia y Castellana.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice do Real órden en 10 do Agosto último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
“Excmo, Sr.—Enterada la Reina (Q, D. G.) del recurso de queja interpuesto por D. Joaquín Pórtela como marido de Doña Cecilia Valdéa, con motivo de habérsele negado la admisión en lavia contencioso administrativa de una demanda propuesta ante el consejo de Administración de la Isla contra cierta providencia del antecesor de V. E., visto los artículos 3 3,4 3 y 6 3 del Ileal decreto de 4 de julio de 1861 sobre competencias entre las autoridades judiciales y administrativas de las provincias de Ultramar: Considerando que el objeto de la demanda fué reproducir en la via contenciosa la declinatoria interpuesta en la gubernativa; Considerando quee3te trámite no está comprendido entre los que fijan los citados artículos 3o, 4 ° y 5 ° del referido Real decreto parala sustanciacion y resolución de las declinatorias intentadas gubernativamente, siendo el último de ellos la decisión del Gobernador Superior civil respectivo á la del Gobierno en su caso; Considerando que si bien la infracción délos expresados artículos puede dar lugar á un recurso de queja ante el superior inmediato en la esfera .gubernativa, no así á un juicio formal en la contenciosa, S. M. de acuerdo con lo opinado por ia Sección de Ultramar del Consejo de Estado, se ha Servido confirmar la providencia reclamada.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la citada Real órden, el Illmo. Sr. Director lia dispuesto se publique en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 3 de Octubre d» 1856.-—El Jefe de la Secion, P. S., Mariano Canencia y Castellanos.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponer que por la Gaceta oficial se cite á DI María González viuda de D. Alejandro Goyeneche para que so persone en esta Dirección de Administración, Sección de Gracia y Justicia é Instrucción pública en hora hábil para enterarse de un asunto que le concierne.
Habana 3 de Octubre de 1866.—El Jefe de la Sección.—P. S.—Mariano Canencia y Castellanos.
No habiéndose dado conocimiento al público de las Reales órdenes de 30 de Setiembre de 1856, de 15 del mismo mes del año de 1861 y de 25 de julio de 1863, relativas á los estudios que se cursan en los Colegios de P. P. Jesuítas de esta Isla y especialmente en el de Santi-Spiritus y á~fin de que se sepa que tienen validóz académica, el Illmo. Sr. Director se ha servido acordar su inserción en la Gaceta oficial.
Habana y Octubre l.° da 1366.—El Jefe de la Sección.—P. S., Jtsé Mompou.
Ministerio de Fomento.—Ultramar.—número 148. Excmo. Sr.—Exigiendo el interés público y el órden disciplinario y escolástico de los Colegios de P. P. Jesuítas establecidos en era Isla del digno mando de V. E. que aquellos encierren dentro de sí mismos todos los elementos de vida necesarios paralograr los fines que el Gobierno de S. M. desea y conviniendo que en todas las condiciones de su existencia y desarrollo reciban directamente el amparo, aliento y prestigio que lian menester de ln alta autoridad de V. E. en la interposición de otras corporaciones medianeras por elevadas y respetadas que sean, la Reina quiere que los mencionados Colegios dependan directamente d6l Gobierno Superior de esa provincia Ultramarina, el cual delegara sus facultades é inspección tocante á ellos cuando lo estimen oportuno en el funcionario ó particular que le mereciere mayor confianza á este efecto; es la voluntad de S. M. que como consecuencia de este principio baste para la validez legal de los estudios hechos en dichos colegios la aprobación obtenida en los exámenes que estos celebren los cuales deberán ser públicos y estar presidido» é intervenidos por V. E. ó comisario régio cu quien delegue, al intento su-representación siendo sufi-# cientos los diplomas ó títulos expedidos por el colegio pn ingresaren los estudios de facultades mayores en la Universidad de la Habana; sin sujeción á mas prueba ni tramitación.—De Real órden lo digo á Y. E. para
su inteligencia y cumplimiento.—Madrid 30 de Setiembre de 1856—Collado—Sr. Gobernador Capitán general de ia isla de Cuba.
Es copia.—José Mompou.
^ Ministerio de la Guerra y de Ultramar.—Núm. 669 Excmo. Sr—En vista de la carta documentada de V. E. num, 783 fecha 16 de Febrero último y oido el dictamen del Real Consejo de Instrucción Pública acerca de la consulta hecha á V. E.por el Rector de esa Universidad que por delegación do V. E. presidió los exámenes del colegio de Belen y cuya consulta se refiere á ciertas dudas acerca de la inteligencia de la Real órden de 30 de Setiembre de IS56 la Reina (Q. I). G.) se ha diguado resolver que siendo bien terminante el espíritu de esta disposición los alumnos del citado colegio de Belen no necesitan para ingresar en las facultades déla Universidad el grado de Br. en artes y ciencia* bastándoles únicamente el título, diplomad certificado que le expida el colegio y en el cual debe expresarse que los juzga aptos para ingresar en facultad mayor. Y que considerándose este diploma un verdadero título de Bachiller por mas que en el fondo no exista diferencia en cuanto á los electos académicos del expedido por la Universidad, ha dispuesto S. M. que los alumnos procedentes del colegio canjeen sus certificados por el título de Bachiller que les expedirá el Rector de dicha Universidad en virtud de la exhibición de la misma y previa la correspondiente acordada al colegio pura asegurarse de su legalidad. También es la voluntad de S. M. que siendo siembre el grado académico precedido de un acto ó examen en'que el graduando justifica tener la aptitud correspondiente no al último acto sino al todo el período de enseñ tuza que.el B ichillerato viene á realizar,, el colegio de Belen no debe prescindir de esta garanda y por consiguiente habrá de cumplir con este acto previo , celebrándose de la misma manera que para los exámenes se encuentra establecida.—Da Real órden lo comunico á V. E. páralos efectos consiguientes.—Dio3 guarde á V. E. muchos año*.—San Ildefonso 45 de Setiembre de 1861.—Leopoldo O-Dounell.—Sr. Gobernador Capitán General déla Isla de Cuba.
Es copia.—José Mompou.
*
Ministerio de Ultramar núm. 497.—Excmo. Sr. —En vista de la carta de V. E. núm. 3.255 fecha 15 de Octubre del año próximo pasado en que en virtud de expediente promovido por el Ayuntamiento de Sti-Spíritus, para fundar un Colegio de primera y segunda enseñanza en aquella villa, á cargo de los padres Jesuítas, de euyos antecedentes resulta según V. E. indica:
1.	3 que Ja instalación del referido Colegio puede costearse con la sitscrioion de varios padres de familia.
2.	° Que el convento de San Francisco sin aplicación en el día y propiedad del Ayuntamiento ha sido cedido por dicha corporación con este objeto y 3. ° Que los padres Jesuítas de esa capital están conformes en hacerse cargo de la enseñanza en el instituto, si bien por considerar escasos los recursos ofrecidos han solicitado que a la nueva casa Colegio se ia declare Congregación con los derechos y asignaciones correspondientes. La Reina se ha servido aprobar la instalación del expresado Colegio en la forma que se propone y considerando que los recursos ofrecidos para su instalacion por los padres de familia de Sti-Spíritus, pueden no ser bastante* para el sostenimiento de los religiosos, hatenido á bien acceder á la solicitud de los mismos declarando á la nueva casa Colegio, Congregación con los derechos y asignaciones correspondientes, para lo cual Y, E. tomando por tipo el Colegio de Belen de esa ciudad dispondrá la formación del presupuesto de las pensioues que deban señalarse del fondo dq Bienes de Regulares á los Padres Jesuítas de Sti-f-píritus. Al propio tiempo y vista la carta documentada de V. E. núm. 724 fecha ¿7 de Abril último, en que se dá cuenta del Reglamento formado para el expresado Colegio S.-M. se lia servido aprobarlo sin peijuicio de las modificaciones que en él hayan de introducirse por efecto del nuevo plan general de estudios de la Isla, á cuyas prescripciones deberán aquellas ajustarse.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años —San Ildefonso 25 de Julio de 1863.—Moreno López. —Sr. Capitán general de la Isla de Cuba.—Es copia, —José Momptu. -
En vista de una proposición presentada por la Real Sociedad Económica de esta ciudad y considerando lasjustas y atendibles razoues en que está apoyada, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido modificar el art. 9. 3 de la circular de 1. ° de Mayo de 1857 sobro estudios de arquitectura en la corte, en el sentido de que, en lo sucesivo, las Escuelas Profesionales de esta capital y no dicha Real Sociedad ni la de Santiago de Cuba, deberá cuidar del percibo de los fondos necesarios para sufragar las pensiones, gastos de pasaje de ida y vuelta de los alumnos y los que ocasionase la obtención del título como hasta el presente lo han estado verificando aquellas.
L) ponga en conocimiento de V. á fin de que en lo adelante »o entienda V. como presidente de ese ayuntamiento, con el Director de las referidas escuelas profesionales en lo concerniente á la remisión da fondos y demas diligencias.
Dios guarde á V. muchos años.—Habana 21 de Setiembre de 1866.—Joaquín Vigil de Quiñones.—Sr. Gobern ador é Tenieute Gobernador de......
Continúa el Reglamento da la Universidad de la Habana.
TITULO 3. °
DE LOS ALUMNOS.
CAPITULO ü.°
De la matricula.
Art. 156. El dia 15 de Agosto se anunciará la matrícula en la Gaceta y periódicos de la Isla para que llegue á conocimiento del público.
Art. 157. El anuncio expresará:
1.	° El tiempo que estará abierta la matrícula.
2.	° Las cualidades necesarias para ser admitido á ella y la forma en que han de acreditarse.
3.	3 Los dereohos que han de satisfacerlos alumnos.
Art. 158. La matrícula estará abiertadesde el 16 hasta el 30 de Setiembre, ambos inclusives. En los cinco últimos dias de e»te plazo, ístará abierta la Secretaría desde las diez de la niananá basta las dos, y desde las cuatro basta las siete de la tarde, y el dia en que fina el término hasta las doce de la noche. Los alumnos de las asignaturas de Clínica, podrán matricularse en ellas, apenas prueben curso de las que según el programa general do Medicina, deben estudiarse con anterioridad.
Alt. 159. Los que deseen matricularse, presentarán por sí ó por medio de otra personaen la Secretaría general de la Universidad, una papeleta en que bajo su tirina expresen qué asignatura se proponen estudiar en el curso. Esta papeleta deberá estar suscrita también por el padre ó guardador del alumno, y si estos no residiesen en la Habana, por una persona domiciliada en ella, la cual anotará en la misma cédula las señas de su
habitación. Los que pretenda ingresar en estudios de facultad, ó procedan de otre. establecimientos, harán una solicitud en la forma príerita respectivamente en el capítulo anterior.
Art. i 60. Los alumnofde las facultades de Derecho y Farmacia que deseeiganar algún año de práctica privada de los que exiga los programas generales de estos estudios presentarán nstancia, acompañada de una certificación del profesor á cuyo estudio ú oficina se propongan asistir, en que aprese haberlos admitido á hacer la práctica bajo su elección- Este documento deberá estar autorizado si se tatase de práctica forense, con el V. 3 B. 3 del Alcaldeilayor respectivo, y si de práctica farmacéutica, por al ¡ñbdelegado de Farmacia. Fara que hagafé el certificado a diferente distrito universitario se legalizará en debidaibrma.
Art. 161. La Secretari dará al alumno una Cédula dond# consten las asignaurus en que se ha matriculado y el número que según eiórden de su presentación le corresponde en cada clase. Al respaldo de este documento deberán estar impresaslas principales obligaciones de los alumnos, para que su ningún tiempo puedan alegar ignorancia,’
Art. 162. El dia 10 de Jclubre remitirá el Rectoral Gobernador Superior cnl la lista de los alumnos matriculados eu cada asignatuu, con expresión del nombre, apellido» edad, pueblo d su naturaleza y provincia ójurisdiciOn á que perteneen.
Art. 163.—Se autoriza á os Rectores para admitir á la matrícula hasta el dia 15 d Octubre, á los que acrediten justa causa para no habela solicitado en tiempo hábil. El 25 del mismo mes emitirá el Rector al Gobierno Superior civil, una lista adicional que comprendan los matriculados en este témino extraordinario, expresando en ella las circunstancias de que se hace mérito en el artículo anterior, y adeuás la causa porque han sido admitidos.
Art. 164. —Podrá un alunno matricularse en una Universidad del Reino y pasa' á esta á continuar sus estudios y vice-versa. Los qie se encuentren en este último caso, oirigiráu una soliciud al Rector y este accederá, siempre que no fuere pa a eludir alguna pena, se ñalando al alqmno un plazo que no esceda de cuarenta dias para presentarse á la Universidad á donde pretenda trasladarse. Las faltas que elalumno cometa durante este plazo se contarán como iuviluntarias.
Art. 165. — Eu el caso de jue un alumno procedente de otra Universidad desee continuar sus estudios en esta, dirigirá una instancia al Rector, acompañando una certificación expedida por la Secretaría de aquella de donde haya salido, en la cual coiste qué cursos ha probado, hallarse matriculado en el actual, las calificaciones y número de faltas que tenga en lts asignaturas que esté estudiando y la autorización para trasladar la matrícula, en virtud de este documento se le admititá, poniendo en conocimiento de cada uno de sus Catedráticos su conducta anterior, y ias faltas que deba anotar en su clase.
Art. 166. Los que se matriculen ou al§jjw«^de las facultades de Derecho, Mejfoipa ó F^macia, -sOT^üfcr&rr pur derecho ¿c matricula 35*pesos, aunque solo cursen una asignatura.
Los que se matriculen solamente en alguno de los dos grupo? de enseñanza de que hablan los artículos 57, 64 y 72 del Plan, preparatorios para ingresar en las facultades de Derecho, Medicina y Farmacia, pagarán 25 pesos de derecho. Si solo se matriculasen en alguna asignatura, abonarán 7 y medio pesos.
Los que estudien asignaturas de diferentes facultades, satisfarán los derechos correspondientes á cada una de ellas, á no ser que todas formen parte de una misma carrera, en cuyo caso solo abonará el alumno los derechos señalados á la facultad que curse.
La mitad de los derechos de matrícula se pagarán al tiempo de solicitar la inscripción, y el resto antes de entrar en el examen.
Art. 167. Para ser matriculado como pobre en la Universidad, se requiere además de probarla insolvencia, haber obtenido la nota de sobresaliente en el bachillerato en artes; y para continuar en el goce de la gracia, la de notablemente aprovechado en los exámenes sucesivos.
1 Continuará.]
INSPECCION 6ENERAL »E OBltAS PUBLICAS.
Scccien 1. *
Para conocimiento general se anuncia al público que el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se lia servido autorizar á don Jos# Nicolás Gallar, para hacer los estudios que ha solicitado de un ferro—carril servido con fuerza anima!, que partiendo del ingenio de su propiedad “Felicia,” sito en el partido de Rancho Veloz jurisdicción de Sagua la Grande y atravesando por el punto mas conveniente los de “María Josefa” y “Eco” vaya á terminar en el “Lugardita” en el d# los Quemados de Güines de la misma jurisdicción.
Habana y Setiembre 29 ds 1866.—Joaquín Vigil de Quiñones.
Contndni'ia general <le Hacienda prtblica.
Eu virtud de lo dispuesto por el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general de Hacienda se avisa al público que los depósitos que se constituyan eu la Tesorería general para presentirse como licitadme» en los remates
deservicios del Estado serán devueltos dentro de las veinte y cuatro horas siguientes al recibo de la comunicación de la oficina respectiva, que justifique dicha devolución y previa la presentación de la correspondiente carta de pago.
Habana Octubre 3 de 1S66.—El Contador general interino, Luis Araujo-
Sección Central de Koala'» y Estadística.
Bienes del Estado.
Al dictarse las disposiciones soberanas que autorizaron el derribo de las antiguas fortificaciones de c*ta ciudad y la enajenación en subasta publica d# los terrenos que ocupan, en el modo y forma que .determina el Reglamento aprobado por Real órden de 11 de Mayo del corriente año, el Gobierno de S. M. á la vez que tuvo eu cuenta todos los derechos que el Estado tiene á la propiedad de los referidos terrenos y las coveuien-eias generales que resultarán de que el interés particular los ponga cu explotación, tuvo también presente que podría llegar el caso de que sobre algunos de los precitados terrenos se establecie.-eu reclamaciones de dominio por quienes se consideiasen con derechos á su propiedad. Fué siempre su ánimo respetar eslos, caso de establecerse en vi* procedente, y que depurados eu ei crisol de la legalidad rcsultáran junifica los; pero nunca consentir que la mala fé de algunos contradictores é su ignorancia, vinieran á poner cu iluda la justicia que ai Estado asiste para disponer de los reteridot terrenos, sirviendo así de rém-ira á los fines que el Gobierno de S. M. se propuso, y de obstáculo al desarrollo dé la riqueza pública y al ornato y engrandecimiento de esta Capital.
E-*e proceder ajustado á lo* mas estrictos principios de equidad y que revela desde luego la justifica ion que el Gobierno Supremo se lijó por pauta para sus determinaciones, se evidencia mas y mas cou la lectura de la
Real órdeu de 11 de Agosto último que á continuación se inserta.
En tal concepto el Administrador Jefe déla Sección Central de lientas y Estadística que suscribe, al disponer la publicación de ese documento oficial, no puede menos de llamar sobre él la atención, no solo con olí jeto de que los que estén eu el caso de establecer reclamaciones conozcan desde luego la forma en que habrán de sustanciarse, sino también para que los que puedan interesarse en la adquisición de los terrenos de que se trata, no duden ui de los legítimos derechos qúe el Estado tiene á su propiedad, ni de la seguridad que en todo tiempo habrá de garantírseles respecto de los que el mismo Estado les trasmita al enajenárseles en pública subasta.
Habana 2 de Octubra d# 1856.—P. S., Joaquín C. Clairae.
Sección Central de Rentas y Estadística.—Bienes del Estado.—El Excmo é Illmo. Sr. Iutendente general, me dice con fecha 12 del actual lo que sigue:
“Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, con fecha 11 de Agosto último, la Real órden siguiente:—Excmo. Sr.— La Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien disponer se recomiende á V. E. nuevameute la mayor actividad posible para llevar á efecto la enajenación de los terrenos procedentes del derribo de las murallas de esa capital adviniendo á V. E. que á fin de que esto se verifique y para evitar entorpecimientos á que pudieran dar lugar reclamaciones infundadas, alegando derechos de propiedad ó posesión sobre los solares, es la voluntad de S. M. se signifique á V. E. que cuando se presenten dichas reclamaciones se resuelva desde luego por la Intendencia administrativamente sobre la proee-denciaó improcedencia dé ellas no suspendiendo el sacar á subasta los terrenos, mas que en los casos en que aquella dependencia crea que son justas las pretensiones alegadas, ó cuando resolviéndose negativamente se reclame por los interesados en la via y forma legal correspondiente.—De Real orden lo digo á V, E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Y acordado por S- E. el cumplimento de esta soberana disposición, ia traslado á V. S. á tiu de que teniendo en cuenta toda la importancia del asunto de que se trata y la recomendación hecha por el Excmo. Sr. Ministro do Ultramar, activo en cuanto sea posible la tramitación de los expedientes, removiendo y haciendo desaparecer cualquier obstáculo que se presénte para que tenga el mus exacto cumplimiento lo que en la misma se ordena.
Dios guarde á V. S. muelles años.—Habana Setiembre 12 de 1866.—José María de Micíielenu.— Sr. Jefe de la Sección Central de Rautas y Estadística.
—Es copia.—P. S, Clairac.
w
oS
af
5”
5 Hl	5'
cu ®	2.
®	P	30
p	»o	»
rq	-s M	Cu
',3 © y o
09 » 3	•
4? I
m O íb o, o ö ©
Z sST*0 5,5	§3!
o* 2.	• ©
®	©
•• ©	©
hhhhmh^
u. cu cu cucu p. g
(í lì ® ® ® ®
B 2 3 3 S 5 5.
en
oí q!- SI o. 3 © © © © © © © B 3 3 3 3 3 g
N Pv ©
* 3
O »
P
5- ©
og
CD
p_-ü
sr t»
ti
®
M Y
Cu ~ ® o © B* » p £ o Ç
cu cu a* » © C
S. p P
P Y P
|'||í . í ; B.W;
: I? :
• *5 • .
'¿zLoLcL o : 3 3 3 ¿
Cl
®
acficuH
® p ®
! g
zr S-§- »
p p

: : a
o
o
S
55
H
W
O
h-4
O
¡saí
H
en
s
2 w

2^
O o4
?g-ä. ®
§ ^ *• erq ©
*£•
a.
o
U* *
to
Cu
a
O
o
p
cr
Cu
a
&
! W !
® u»
CY
OD
Ci i— CO IO PJ CO
c w »* g a i¿ (O
5 -a .fi*, yi o*, o : K.a © ç m * tn cl as- to od
S-MMÜI
*>CCMtCQMW O >t» W ii C CD O
M	OD ÎO 05
OCD'OtOVCÖ
ce ch M to to *—
-- P» .U Q L» en
g
to • O — • *-»
Ci >U * OD
ÄMI OT
O <S ' O
i
© o*
cr ©
p *i
S*-8
P 2
g
g:
O •
W
®
■6-8 S §, ? g
2	o
3	o
Cl o
p a*
© w
o ©
© -*■
©
p 3
S‘ ®
r =*•
PS'
S.C5
i!
§! » Cb
— fc O R.
?
a*
3
Cu
i
Atlministrtícion.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en vis-ta de las razones expuestas por don Jose del Corral y Sánchez escribiente de la clase de primeros en la Aumi-
nistracion local de Rentas de esta capii al y don Diego
Coronado y Delicado, que lo es de la clase de segundos en la Administración de Aduanas do Matanzas y de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general ha tenido á bien eonceder la permuta de sus respectivos destinos que han solicitado,—Lo que tias-lado á V. S. para su inteligencia y cumplimiento.— Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 28 de Setiembre de 1866. — José María de Michelena.-Sr. Administrador Jefe déla Sección Central de Rentas y Estadística.	-
E$ copia,—P. S. Clairac.
A las doce del dia 3 del inmediato m«3 de Noviembre »e verificará la subasta del derecho de consumo de ganado que se recauda por la Colecturía de Rentas de Batobanó con sujeción al pliego de condicioues publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864, cuyo acto tendrá lugar en el despacho de esta sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de. Hacienda, para cuyo remate está fijado el tipo de 9692 escudos poi dos años, la fianza (le 1211 escudos y el prèvio depó-i.o de 96 escudos 920 milésimas, debiendo advertirse que desde las doce hasta las doce y media se admitiián los pliegos cerrados de proposiciones que se presenten, y que durante dicha media hora los lidiadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no Se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana 28 de Setiembrcde 1866. — P. S., Clairac.
A las doce del dia 3 del inmediato mes (le Noviembre se verificará la subasta del derecho de consumo de ganado que so recauda por la Colecturía de Rentas de Puerta de la Güira, con sujeción al pliego do condiciones publicado en la Gaceta de -3 (le Setiembre de 1864, cuyo acto tendrá lugar cu el despacho de esta sección Central, situada eu el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda, para cuyo remate está fijado el tipo de 5.840 escudos por dos años, la fianza de 730 escudos; y
el prévio depósito de 58 escudos 40 milésimas, debiendo advertirse que desde las 12 hasta las 12 y media se admitirán los pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten y que, durante dicha media hora los lidiadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado ei acto no su oirán mas observaciones ui se admitirán mas pliegos.
Habana 28 de Setiembre de 1866.—P. S., Chirac.
CAPITANIA OENT5RAI, DK LA SIEMPRB FIEL ISLA DE CUBA.
Estad« Mayor
S#ccion 9 f*
D. Manuel Parada vecino de esta ciudad y apoderado de don .losé González Busto quo lo es de la villa de Caldas de Reyes en la provincia de Pontevedra, se presentará en dia y hora hábil en la sección 9. K de esté Esiado Mayor para enterarle de uu asunto que le concierne.
Habana 2 de Octubre de 1S66.—El Coronel Jefe de E. M. A.—llamón de Ibarrola.
Real Audiencia Pretoria! de la Haiiana.
D. Antonio María del Rio, Escribano de Cámara de la
Real Audiencia Pretorial y de la Sala de Guerra y
Marina.
Certifico: que en la causa contra don Teófilo Marii-nez y otros por hurto, se ha servido mandar la Real Sala primera do Justicia, que por esta segunda carta de edicto y pregón, se cite, llame y emplace á Joaquín Ar-genti para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presente en el Asilo de San José en donde se hallaba en calidad do preso á descargarse de la culpa que le resulta en la indicada causa; bien entendido de que si asi lo hiciere se ¡e oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é in-curso en las penas de la ley. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro la presente.—Habana Setiembre veinte y cuatro de mil ochocientos sesenta y seis.—Antonio María del ltio.
Tribunal de Cueutas de lai«la de Cuba.
Secretaría.
No habiéndose podido descubrir el paradero de los herederos de D. Mariano Lassaletta, Síndico que fué del llospit d de Sau Juan do Dioa de la Habana, á pesar de las gestiones practicadas al efecto, h* resuello la Sala Contenciosa, de conformidad con lo representado por el señor Fiscal, se publique en 30 números consecutivos cié la Gaceta oficial la sentencia pronunciada en 1. 3 de Julio de 1863 un el juicio de revisión (le las cuentas del citado Lassaletta correspondientes á los años de 1844. 45, 46, 49 y de 1. 3 (le Enero á 13 de Marzo de 1850 y que se cite, llame y emplaca á los referidos herederos á fin de que por sí ó por medio de apoderado instruido, se presenten en este Tribunal á hacerse cargo de las ulteriores notificaciones, apercibidos de declarárseles rebeldes y contumaces y por bastantes ¡os estrados del mismo para que con ellos se entiendan las diligencias hasta hacer efectivo el reintegro con arreglo á los artículos 100 y 101 dol capítulo 5. 3 del reglamento.
Habana 21 de Setiembre de 1866.—El Contador de 1. p clase Secretario, Cipriano de Arnedo.
Sentencia que se cita.
i
Tribunal de cuentas (je la Isla de Cuba. Sala Contenciosa. Visto este juicio de revisión ú las cuentas del Hospital de S. Juan de Dios de esta ciudad, correspondientes á ios años de 1844, 45, 46, 49 y de 1. 3 de Enero á 13 de Marzo d» 1850, rendidas todas por Don Mariano Lassaletta, Síndico que fué del expresado establecimiento. Visto que del examen de Jas de los años de 1844, 45, 46 y las (le Enero á 13 de Marzo de 1850 no resulta ningún reparo y sí 18 de la de 1849 por cantidades que se cobraron y aparecían en las cuentas como pendientes de cobro. Visto quo sin embargo do las citaciones y emplazamientos que se han hecho á los heredero» del expresado Lassaletta para que contestaran epart objet
lianza de 30 dé Abril do 1855. Visto lo dictaminado por el Ministerio Fiscal. Visto la providencia de las salas de 10 de Junio próximo pasado declarando subsistentes los 18 reparos referidos y que no se lia contestado por los herederos del responsable. Considerando que de la revisión de las cuentas de los años de 184 4 á 1846 y de Enero á 13 de Marzo de 1850 no se lia deducido reparo de ninguna especie y por lo tanto subsisten en toda su fuerza los fallos absolutorios dictados por este Tribunal en los expresados juicios pues aunque del examen de las de 1849, se vino eu conocimiento de que algunas cantidades de años antoriores que se liabian cobrado figuraban en aquella como deuda pendiente, corresponde la deducción de reparos á esta última, porque en ella se presentaron los datos que probaron los abusos cometidos en las anteriores. Considerando que ál realizar la deuda que-quedó pendiente al fallecimiento de Lassaletta, presentaron varios que aparecían deudores, recibos filmados por el mismo, dados eu 1849, basta la cantidad de 2846 pesos 6 y medio reales. Considerando que esa cantidad cobrada solo aparece cargada como deuda en la cuenta de ese año. Considerando que si bien el artículo 44 de la ordenanza impone la multa de otro tanto al duplo de las cantidades que se hayan cobrado y se omitan cargar en las cuentas, no puede tener lugar en este caso por haber fallecido él responsable y no ser el espíritu de la ley que sus herederos sufran las penas que aquel mereciera por sus faltas. Considerando
los reparos en cuestión no se han presentado á llenar este objeto. Visto los artículos 38, 44 y 45 de la orde-
que siendo el Hospital de Sau Juan do Dios un establo-cimiento piadoso subvencionado por el Estado cuyos fondos destinados ála caridad pública tro deben distraerse indebidamente como lia sucedido en el presente caso con peijuicio» que son de repararse en algún tanto teniendo presente lo dispuesto en el arlículo 15 del Real decreto de 2 de Junio de 1851 para que la Hacienda pública exija el 6 p. § anual sobre el importe de los fondos distraídos de su legítima aplicación á contar desde el dia en que este ingreso debió realizarse hasta que se verifique el reintegro. Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de descubierto 2846 peso* 6 y medio reales que resultan contra D. Mariano Lassaletta, condenando á sus herederos ai reintegro de la citada suma, con el recargo de un 6p. § anual desde 1S49 hasta el dia en que se solvente la expresada suma, dejándole» su derecho á salvo para repetir contra quien haya lugar, qut-dando en suspenso la aprobado.i de esta cuenta.—Expídase la correspondiente certificación do descubieito con arreglo á ordenan»,i para lo cual se junara f ste ex pudiente á la Sección respectiva. Asi lo acordamos y firmamos en la Habana á 1 ? de Julio de 1863. — Tomás de, IB.irgcs.—.Juan de A riza.—Leído y publicado fué <1 ai terior fallo por el Excmo. 8r. D. Tomás de Bargrs, Presidente del Tribunal, estando celebrando audiencia pública en su Sala contenciosa, hoy (lia de la fe cha, y acordó so tenga como resolución final y que — notifique í las partas jmr cédula, de que certifico como Secreta-, í'iojdc la misma.
Habana l.3 de Julio de 1863.—Joaquiu Beten-court y 8asiré.
Es copia.—Arned».