Contaduría.
En cabildo ordinario celebrado en el dia de ayer ae acordó el pago de l»s cantidades que se expresan a continuación Y de órden del Sr. Brigadier Gobernador Presidente se anuncia por este medio para conocimiento del público, y á fin de que los interesados prie dan ocurrir á esta oficina a proveerse de sus respectivos libramientos, procediendo a su cóbro en el día de hoy.
E«<1o8. Mils.
Asignación al Hospital do Caridad en agosto
próximo pujado.................................. 3600	....
Diferencia de la 4 * á la 380 parte no abona-da por sueldos de policía en agosto próximo pasado. 2734	4 J
Sueldos de las oficinas del E. A. en el comente
mes..............................;.............. »“»J
Idem de los médicos »acuñadores en id....------- 3ls , ¿
A D. Ramón Miguel por la piedra suministra-	_
da al ramo de calles en agosto.---... ....--.y	‘''-n	'•>
Sueldos de la policía 31* parte en el coniente ^
LO 08 , • .	.... •••••*	**’ ' *	ti») A f ü
Idem do los serenos en idem ídem..........-------------
Idem de los guardas rurales en idem ídem ... 17UU -----
Idem de los escribientes de la Junta de Instrucción pública en ídem..........................  290	---
Idem de los empleados de la Real cárcel eu
idem idem .......................-----y......... ‘l")
Idem de lá Administración en idem ídem....	414	---
Idem de la escolta en idem idem —..........  1340	---
Idem de bomberos en idem idem...............  SIC	--
Jornales del ramo do calles en la 1 * quincena
del corriente uses...................-.......... 720	037
Importe de loa intereses de los bonus del empréstito que vencen en 1 ° de octubre........... 16000	....
Sueldos de los profesores de los colegios superiores en el corriente mes...............-...... 1383 333
Idem de los empleados del acueducto en id.... 1974	750
Idem de	los	id.	del ramo de calles en id.. 5815	008
Idem de	los	id.	de paseos en id......... 946	....
Sueldos del depósito de cimarrones en el corriente mes------ ------- *. —..................     130	---
Idem del relojero en idem idem..............   51	---
Idem de las sindicaturas en idem idem.....	400	---
Suma......... 92134	967
De	Ina semanas anteriores. ..1-332681	769
Suma total_....424-‘16	736
Habana 28 da Setiembre de 186«.—El contador.—Rafani de Aragón.
maestranza de Artillería.
Autorizada la junta particular económica del establecimiento para la enajenación de 3.110.599 piedras de chispa para fusil, carablua y pistola que sin aplicación al servicio existen en estos almacenes, se hace saber por este medio al público, áfin de que los licitadores ocurran en dias hábiles de 10 de la mañana á 4 de la tarde.
Habana y Setiembre 21 de ]8t5G.—El .Teniente Secretario, Francisco Mojo.
Junta de Gobierno «tei Real Colegio de Corredores*
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES	PARA ESPAÑA
Blanco inferior á regular.....4
Idem bueno á superior.........
Idem florete...................
Idem trenos de Derosne y Rlllieu
bajo á regular.....-.......•
Idem ¡d. bueno á superior.....I
’ogucho inferior á regular n?	8	íi I
.	9 (T. H.)................. I	De	7¿	á 7jj el núm. 12 según
t i. bueno á superior n? 10 A' 11 id. ¡ dase y condición.
¿uebrado inferior á regular n? 12
á 14 id_________________....
id. bueno n? 15 á lliid.......
Id. superior n? 17 á 18 id....
Id. florete n1.’ 19 á 20 id...
Muscubado inferior íi regular.
Id. bueno á superior......	j
CAFES.
Finos...........................j
De primola calidad............. |
o segunda ídem.............  }
he tercera idem ..............  ¡	•
Trinches corrientes buenos _____1
El cafó enteramente paralizado, habiéndose vendido peque ñas partidas para el consumo á precios mas bajos que ¡as últimas ventas publicadas, calculándos > en medio peso menos la baja de osle grano. Las existencias las mismas, esperándose por momentos la llegada de Ig.inas partidas do la nueva cos.clm. Pro ios do iiov, crfé de la Habana á $174 qq.> envases 5 rls. Idem de Cuba á $11 4 qq-> tara por Oliva,es. Pro. Rico, nomiua!. Triache de Cuba de $12 A 13 qq., tara por envases. Estas operaciones al contado.
ACCIONES.
Itane» ospañolde la Habana.............
¡Sociedad del Crédito Industrial.......
C*! Española de Alumbrado de Gas_______
C‘ de almacenes de Regla y Banco del Cm?
Cotnp. de Alumbrado de Gas de Matanzas, ti? del ferro-carril do Cárdenas y Jácaro..
Compañía del forro-carril del Oeste......
12 acc. a 127 p§ p[c 4 acc. á la par eont? lOacc.al 80 p§ p[C. 100 acc. á la par et. 7 acc. al 27 p§ pie á la par contado.
27 acc. al 90 p2 d[c
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De fhutos.—1) Antonio N. Bo.bfta, dependiente de D. José M. Molina, D. Rafael Bandi.ni Ídem de D. Cárlos Aizpnrua-De cambios Y acciones.—D. Antonio Serrapiñana, D. Sa-turio Gomen, dependiente de D. Antonio Maciá.
Habana Setiembre 28 de 1866.—El Sindico, Juan JuUh
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
sus pagos, no so l»s admitirán sus cuotas 011 la Mayor- ¡ domia sin el recargo del ocho por ciento do dietas, por 1 exigirlo asi la regularidad del sistema do recaudación. San Antonio y S-diembrt* 27 do ISot*.—Manuel I ¡ves. Secretario.
Presidencia de la Jaula local de Instrucción publica ' de Sagua la Grande.—Resuelto por el Kxcmo. Sr. Go- | bernador Superior civil do. la Isla declarar vacante la plaza de Director propietario do. la Escuela Municipal de Instrucción primaria superior de varones de ésta om-beeera, y dispuesto por la Dirección de Administración del Gobierno Superior civil se proceda á instruir el expediente de provisión en la forma que está prevenido por la« superiores circulares de 16 de Diciembre de 1862 y 6 de Marzo de 1863, la junta local lia acordado fijar los (lias 13, 14 y 15. del próximo utos de Octubre para lo- ejercicios de oposición que consistirán en el eximen de los ramos siguientes:—Moral y doctrina cristiana, lectura explicada: Gremáticn: Aritmética: Geografía universal en toda su extensión: Cosmografía: lecciones do Historia universal, principalmente la de España y de la I sla: Historia Sagrada: Caligrafía: Dibujo lineal y Teneduría de libros, incluyéndose adornas la Pedagogía y preguntas acerca délos diferentes sistemas de educación, yen una memoria escrita en presencia del Jurado sqbre un tema designado por el mismo, estando autorizados los Señores Jueces examinadores para hacer las observaciones que juzguen convenientes y á las cuales tendrá que contestar el candidato.
Los ejercicios de oposición durarán cuatro horas pollo méuos en cada uno de los tres dias señalados para los misinos y tendrán efecto en la Sala Capicular ante la junta local del ramo á la que se asociarán, para constituir el Jurado que ha de presidir aquellos actos los Jueces examinadores que se ha servido nombrar el Exento. ,Sr. Gobernador Superior civil, al tenor de la segunda de las circulares citadas.
Y	para la mayor concurrencia de aspirantes á la plaza de Director que ha do proveerse, se hace esta convocatoria por medio del periódico local “El Sagua,” “Gaceta oficial,” “Diario de la Marina,” “Prensa” y “El Siglo” de la Habana y “Aurora” de Matanzas, á fin de que tenga toda la publicidad posible; en concepto de que los aspirantes han de acompañar á sus solicitudes el título que les autorice para ejercer la enseñanza primaria Superior, sin cuyo requisito no serán admitidas, su fé de bautismo y demás documentos que acrediten su moralidad y buena conducta y los méritos que hayan contraído en la carrera del magisterio: con la advertencia que el sueldo con que está dotada la plaza es de 2.400 escudos anuales, siendo por cuenta del Ilustre Ayuntamiento su pago, así como el de casa y demás gastos de material de la referida Escuela.—Sagua la Grande Setiembre 4 de 1866.—El Teniente Gobernador Presidente, A ntonio María de Forras.
Declarada vacante por esta Junta local la plaza de segundo ayudante de la Escuela Municipal de instrucción primaria superior do varones de esta cabecera, por renuncia de D. Félix Cápiro que la desempeñaba, y debiendo procrierse á instruir el expediente de provisión en la forma dispuesta por la Superioridad para la de Director de la misma Escuela, al tenor do lo que previene la disposición 12 de la Superior circular de 16 de Diciembre de 1862, la junta ha acordado fijar los dias 13, 14 y 15 del próximo mes de Octubre, para los ejercicios de Oposición que consistirán en el examen do los mismos ramos, ante el mismo jurado y con los propios requisitos con que debe tener efecto el del Director.
Y	para la mayor concurrencia de aspirante» á la mencionada plaza de segundo ayudante que ba de proveerse, se lince esta convocatoria por medio del periódico local “El Sagua,” “Gaceta oficial,” “Diario de la Marina,” “Prensa” y “El Siglo” de la Habana y “Aurora” de Matanzas, á fin de que tenga toda la publicidad posible; en concepto de que los aspirantes han dé acompañar á sus solicitudes el título que les autorice pava ejercer la enseñanza primaria Superior, sin cuyo requisito no serán admitidas, su fé de bautismo y U«más documentos que acrediten su moralidad y buena conducta y los méritos que liayan contraído en la carrera del magisterio: con la advertencia de que el sueldo con que está dotada la plaza. es de 1.000 escudos anuales. Sagua la Grande Setiembre 4 de J.S66.—El Teniente Gobernador Presidente, .Antonio María de Porra.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Secretaría.— Aprobado por el Gobiejno Superior civil el pliego de condiciones formado para subastar el suministro del alumbrado y alimento do ios trabajadores municipales pollo que resta dul corriente año económico y de conformidad con lo acordado por el Ilustre Ayuntamiento el Sr. Teniente. Gobernador Presidente se ha servido señalar el cinco de Octubre próximo para que álas doce del dia en la Casa Consistorial y ante la Junta Municipal tenga efecto la subasta, mandando se convoquen por tres números consecutivo» de la Gaceta de la Habana y Boletín mercantil de esta villa, á los que quieran hacer proposiciones, á fin de que ocurran el dia- y á la hora señalada, sujetándose á lo estipulado en el pliego de condiciones que se inserta á continuación.—-Cárdenas 19 de Setiembre de 1866.—El Secretario, Antonio López Gavilán.
Tenencia de Gobierno Político de Santiago de las Vegas.—D. Francisco Mirabal y Ogea, natural de esta, casado, de 4 4 años y de oficio maestro de azúcar, ha manifestado que la licencia anual que le fué expedida por la Capitanía del partido del 4Vajay en 27 de Enero del corriente año, registrada al número 27 se le ha extraviado; por cuya razón lie dispuesto quede dicho documento sin valor alguno y el que lo portare sujeto á las penas señaladas por las leyes.—Santiago y Setiembre 25 de 1866.—Narciso Martinblas-.
Itre. A. de Colon.—Secretaría.—Dispuesto nuevamente por el lllmo. Sr. Director de Administración con fecha 14 del actual la convocatoria para sacar á pública subasta el remate del arbitrio de lidias de gallos de esta Jurisdicción para el añó económico actual, con arreglo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial número 161 en 6 de Julio último, se hace saber al público para la concurrencia de citadores, que el remate tendrá lugar en 1$ Sala Capitular de este Ayuntamiento el dia 12 del próximo mes de Octubre á las dos de su tarde.—Colon y Setiembre 25 de 1866.—José María Baceta.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Ilabiendósele extraviado á don Lorenzo García, vecino de esta villa, la licencia de caza que en 1. 0 de Octubre de 1805 le fué expedida cou el número 21 por esta Tenencia de Gobierno, y refrendada en 6 de Enero del corriente año al número 13; he dispuesto se le provea de nueva licencia de caza, qndando el documento que aparece extraviado, nulo y de ningún valor, debiendo Ja persona que lo encontrase entregarlo en la dependencia de policía mas iumediata para su inutilización.—Cárdenas 24 de Setiembre de 1866.—Joaquín F. Casariego.
D. Miguel y don Nicolás lucían, vecinos de esta villa, han ocurrido á esta Teuencia de Gobierno solicitando autorización para establecer una tiendíi mixta en el partido de Oamarioca á una legua de su easeno, en despoblado y á orillas del camino real de Cárdenas á Matanzas y punto donde existía un establecimiento de igual uaturaíoza titulado “Ocampo.”
Y en cumplimiento de lo prevenido en las disposiciones vigentes sobre el particular, so anuncia al público por medio de lu Gaceta oficial á fin de que las persouas qué se consideren perj odie t ías cou la instalación de dicho establecimiento puedan acudir a esta Tenencia de Gobierno á est tbieeer sus reclamaciones dentro del preciso término de treinta dias.—Cárdenas y Setiembre 24 do 1806.—Joaquín F. Casariego.
Ilustre Ayuntamiento de S. Antonio.—Secretaria.-* En virtud de lo prevenido en elart. 34 de la Instrucción delO de Julio de 1856, el Sr. Presidente ha dispuesto se ponga de mxuifiesio eu e»ta Secretaría la relación nominal de los contribuyente» por razón de lineas rústicas y urbanas é Industria y Comercio de esta jurisdicción que no han satisfecho sus respectivas cuotas dentro del término legal y que s<- les cite por medio de la Gaceta oficial y cedulones pava que dentro de los tres dias siguientes a la publicación, comparezcan en la Mayordo-rnía de Propios a hacer el pago de las cantidades que adeudan, apercibidos de que no verificándolo en dicho término, se procederá contra ellos por la vía de apremio según lo dispuesto.
También se advierte á los indicados deudores, que trascurridos los tres dias de la publicación para efectuar
Pliego de condiciones par» contratar en pública subasto el suministro del uli nento de los colonos asiáticos, negros émanci-p idos, asiáticos y n.gros cimarrones á cargo del Ilustre Ay untamiento de esta Villa é individuos destinados gubernativamente á los trabajos de las obras públicas por vía de corrección; y alumbrado de los locales cu que habiten.
Primera. Diariamente antes de salir para los trabajos y de recojérse por la nociio so dará á cada colono asiático, y cada negro emancipado una galleta grande y una taza de calé endulzado y se les »umiuistraráa dos coini Ia3 una á as nueve de la mañana y otra á as ti es de la tarde constando cada una y por cada individuo de diez onzas de arroz y cinco de carne fresca.
Segunda. Al levantarse so dará á cada cimarrón y á cada individuo eu corrección una taza de café endulzado y á las nueve d» la mañana y tres de la tarde, sn les servirán los ranchos, que consistirá c ida uno y por cada individuo, en cinco plátanos de los mayores 6 su equivalente eu boniatos, ñames, yucas, u ot as micos, seis onzas do tasajo y en su defecto ocho de bacalao.
Tercera. - Por cada ración diaria de colono asiático y negro emancipado se pagarán al contratista Cuatrocientas milésimas y trescientas milésimas pgr cada una de cimarrón ó individuo 011 corrección.
Cuarta. Per el alumbrado se satisfarán al contratista trece escudos mensuales.
Quinta. Será obiigac'on d'l contratista conducir el alimento de todos a punto ó puntos donde estuvieren trabajando, para lo cual se le facilitarán un cim nron y un colono asiático que á la vez ¡e servirán de cocineros, y eu ol caso de que algunos se hallaren ocupados fuera do esta villa anticipará el núm to de raciones crudas (pie fuere necesario para aquellos por el lioinpo-que le determine la comisión do obras públicas.
Sexta. Proveerá las vasijas y las baleas que fueren necesarias .juicio de la comisión de obras públicas ó al del empleado que esta designo, para conservar el agua quo todos deban do usar para sus necesidades: les dará jabón bastante para que laven por sí sus ropas una vez á la semaua, y también facilitará, escobas para el barrido do los locales que ocupen.
Sétima. Esiará sometido el contratista á la vigilancia diaria del Administrador y del vocal de t i comisión do Obras públicas que esta nombrase, oirá las observaciones que se les ofrezca y a:emiera á su pronto remedio.
Octava. Las comidas serán bien condimentadas, y cuanto mas necesiten para que se estimen por ce buena calidad cuidándose do que las va» jas estéu «iempre limpias y en buen estado.
Novena. Manten Irá una luz de aceite ó grasa toda la noche en la puerta primó, ul y otra en ei interior de cada habitación que ocupen los colonos asiáticos y negros emancipados, los individuo» 011 corrección y los cimarrones y las otras que fueren necesarias á juicio dul citado Administrador
Décima. Facilitará los calderos y demas utensilios de cocina, recibirá por inventario los que hoy existan, reponiendo ios que falten, y conservará todos en buen estado para entregarlos al vencimiento de la contrata.
Undécima. Si el café y las comidas no estuviesen á su tiempo 6 no fuesen admisibles por«u inai condi nomo ó calidad se someter;! el contratista sin recurso alguno al fallo de la comiiiou de Obra» públicas.
Duodécima. Los pagos se le harán dentro de ios diez dias siguiente.-, al vencimiento de cada mes, prévia la presentación por duplica io de las cuentas correspondientes que se referirán al número de raciones suministra las durante el mes y el precio en qu» se rematen, debiendo el Administrador poner su conformidad al pío de ellas si estuviesen de aeuerdo con los asientos dei libro que al efecto llevará.
Decima tercia. El contratista no podrá reclamar iudomni-zaíiones de perjuicios cualesquiera que soau.
Décima cuarta. Los gastos queso ofrezcan por cua'quier incidente (pie provenga de taita do cumplimiento del Coutrat sta los sat slurá inmediatamente.
Décima quinta. Para parantiv el cumplimiento de la contrata depo-itará 1600 escudos en la caja municipal y 110 se lo de-vulve.nn hasta el vencimiento de aquella.
Décima soxta. El remate tendrá lugar ante la Junta municipal cuando designe el Sr. Presidente dul Ilustro Ayuniaiujeuto y antes so publicará esle pii- go en el Boletín Mercantil d, esta villa y Gaceta d- la Habana.
Décima sétima. L .s proposiciones se baváQ’en pliegos cerrados cou sujeción al modelo que se copia al final y para sor admitidas acompañará á ellas ol recibo que acredite haber depoita-do 400 es- ndos en ia Mayurdomia de estos Propios ó en su defecto carta de abono por dicha cantidad suscrita por persona da ga-tantia ó arrraigo á satisfacción de la Junta Municipal y lie-ha 011 estos términos se presentarán al Sr. Presidente del I. Ayuuta- 1 miento expresando eu ei sobre lo.siguiente: “Contiene las propo- I
siciones que lince I). N. N. para tomar á su cargo el suministro j del alutnbrado y del alimento de lo« colonos asiáticos y domas trabajadores del Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Décima octava. Adjudicado el remate al mejor postor se devolverán las sumas depositada» ó las cai tas de abono a los que no la hubiesen ontenido y la correspondiente á aquel se conservara hasta que se verifique el depósito de los 1600 escudos á que se contrae la condición décima quinta.
Décima novena. El rematador que se acept» por la Junta Municipal se atendrá á la aprobación ó desaprobación dé la contrata porcl Exento. 8r. Gobernador Superior civil.
Vigésima y última. El contratista pasará diariamento copia de 1» retará m que le entregue el Administrador ó el empicado que le sustituya espresiva de las raciones qu» deba suministrar.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de esta viliu instruido de la convocatoria que liare el Ilustre Ayuntamiento prra coutratar en pública subasta ¡ el sumisni-rro dul alumbrado y del alimento de los colonos asiáticos, negros emancipados, asiáticos y negros cim irrones. é.individuos destinados gubernativamente por via de corrección á los trabajos públicos de esta villa se obliga ásuministrar dicho alumbrado y alimente por el término de uu año cou extricta sujeción
al publicado en «1 Boletín Mercantil dol dia.del corriente
ines por el precio de (aquí precio mínimo que pida por cada ración diaria.!
Fecha y firma.
Es copia.—Cárdenas Setiembre 19 de 1860.—El Secretario,
. Antonio l.opez (¡avilan.
Junta Municipal de Beneficencia de Colon.—Aprobado por el lllmo. Sr. Director de Administración el expedienté para subastar el mobiliario y útiles del Hospital de Caridad de esta cabecera, se convocan imitadores á dicha subasta que tendrá efecto el dia 3 del próximo Octubre á las doce del dia en la morada del Sr. Teniente Gobernador y por ante la Junta del ramo debiendo los licitadores sujetarse al pliego de condiciones que á continuación se expresa.—Colon y Setiembre 19 de 1866.—El Secretario, José María Baceta.
| El pliego do condiciones se publicó ou ln Gaceta del 27 leí corrio 11 te. ]
Tenencia de Gobierno de Nueva Filipina.—Hallándose vacante la plaza de Director de la escuela elemental primaria del pueblo de Mántua, con el haber mensual de 102 escudos y 8 para material, se ha dispuesto convocar aspirantes por el término de 30 dias para que presenten en la secretaria del Ayuntamiento de aquel partido con los documentos que justifiquen las circunstancias prevenidas en tales casos.
Y de órden del Sr. Teniente Gobernador se anuncia álos efectos expresados.— Pinar delltio, Setiembre 7 de 1866—El Secretario, Javier de Arias.
Capitanía del partido de Arroyo Naranjo.—Habiéndosele extraviado á don Vicente León, natural de Canarias de estado soltero, oficio labrador, y veinte años de edad, la licencia anual de tránsito, que con el número 4. folio 39 de su registro le fué expedida en treinta de Junio del corriente año, el Sr. Brigadier Gobernador Político en SuperiQr decreto de diez y nueve del actual, se ha servido disponer se expida al interesado nueva licencia y que se circule la invalidación de la autecitada. En su consecuencia se hace saber al público á fin do quo encontrada que sea la licencia extraviada, se entregue en la oficina de policía mas inmediata para su inutilización.—Arroyo Naranjo y Setiembre 22 da 1866.—Manuel Fernandez de la Be-güera.
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—Por disposición del lllmo. Sr. Director general de Administración debe procederse el dia 5 de Octubre próximo venidero á las 12 de su mañana sin falta alguna, en esta Tenencia de. Gobierno, á la subasta del servicio de la linca postal que ha de conducir la correspondencia entre el pueblo del Aguacate y Canasí, cuyo tipo no excederá de J 700 escudos anuales y cou objeto de que los que deseen hacer proposición lo verifiquen en pliego cerrado según el modelo prevenido en el pliego da condiciones que se halla de manifiesto en esta dependencia; «e hace saber al público por este medio y por la Gaceta oficial do la Habana, á fin de que los aspirantes ocurran á enterarse del indicado pliego dé Condiciones, bajo el concepto que será desechada toda proposición que 110 venga arreglada en los termino.-, prevenidos, y 110 acreditase haber depositado etl la Adinuiistr.xc.inji cío Rauiua rio oeta ciudad la cantidad de ¿torito sesenta escudos ó una obligación de persona de arraigo quo garantice logaimente dicha suma.—Jaruco 24 de Agosto d» 1866.—Pedro de Pastors y Foxá.
Tenencia de Gobierno de la jurisdicción de Cárdenas.— Don Joaquín Fernandez Casariego; Comendador de ia Real y distinguida órden de Carlos III y de la Americana de Isabel la Católica, Caballero de la de Beneficencia de segunda clase, de las Militares' de ■ San Fernando de primera clase y de 8. Hermenegildo, declarado cuatro veces benemérito de la patria, condecorado con varias cruces de distinción por méritos de guerra, Coronel de Infantería, Teniente Gobernador y Comandante Militar de esta jurisdicción. &c.
Hago saber; Que á las ocho de la mañana de este dia ha sido presentada en esta Tenencia de Gobierno por don Manuel de Araná, vecino de la Habana y habitante en el Hotel de Inglaterra, de profesión ingeniero y de 41 años de edad, una instancia solicitando el registro de un grupo ó coto de 25 pertenencias do mineral de chapapote con la denominación de Sabanilla de la Palma en el partido de Guanajayabo de esta jurisdicción, y en terrenos de los Sres. Mdera y Cofiño, don José María Busto, don Domingo Franquiz, don Francisco Legones, don Francisco Fuentes, don Vicente, Querol, don N. Ramírez, doña Juana Espinosa, don Juan de la Cruz González, don Julián Ltigones, don José García, don Mateo Barrueta, doña Josefa Vega, D. N. Benavides y familia, y del mismo don Manuel de Arana. En la referida solicitud se hace la designación en la forma siguiente:
“El coto minero abraza próximamente la misma superficie que la sabana, respetando los denuncios anteriores, así es que, partiendo de la taberna de Busto, linda por el O. con el ingenio de Vhta Hermosa y terrenos de los Sres. Milera y Cofiño; por el N. O. con el ingenio de Victoria; por el N. con terrenos de don Vicenet Querol, por ei N. E. coa los de doña Juana Espinosa y de don Juan de la Cruz González, por el N. E, y E. con don Juan Tavío y Ei Tejiiíor; por el S. E. con los de don Jo3é García; por el 8. con los de don Mateo Barrueta y por el S. O. cou los de doña Josefa Vega, y concluye cou los citados de-ios Sres. Milera y Cofiño.—-El polígono que forma el coto minero.es una figura de 19 lados, y es como sigue: partiendo del lindero de Vista Hermosa, situado sobre el ferro-carril, en el punto donde concluye la curva frente á ia casa de Busto, y cou uua inclinación de 13 grados al E., se medirán 480 metros, desde aquí, y eu ángulo recto hácia el E., 300 metros, hacia el N., en ángulo recto, 300 metros; hácia el E., en escuadra, 500 metros; vuelve al N. en ángulo recto con 200 metros; sigue ai E. en escuadra cou 900 metros y va al S. con 200 metros; de aquí al E. con 100 metros; desde este punto cou 123 grados al S,, desde ia línea N., 50 metros; de aquí hacia el E. cou 103 grados ISO metros de escuadra con la línea anterior, y hácia el S., 300 metros; vuelve al E., ángulo recto, 800 metros; hácia el 8., en escuadra, 600 metros; al O., recto, 500 metros, hácia el S.. en escuadra, 300 metros; perpendicular á esta última línea, hácia ei O., 1500 metros; ángulo recto hácia el S.. 600 metros; ángulo recto hácia el O.. 1000 metros, ángulo recto hácia e! N., 1020 metros, con lo que queda cerrada la figura, teniendo que deducirse solamente de su superficie la pertenencia del Sr. Argudin.”
Y habiendo admitido dicha solicitud en cuanto haya lugar á derecho y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto por medio de ia Gaceta oficial de 1.a Habana. Boletín de Cárdenas y por cedulones que se fijarán en el partido de Guanajayabo, á fin de que los que se consideren agraviados con dicha concesión, puedan establecer sus oposiciones dentro del término de 60 dias á contar desde esta fecha, en el concepto de que espirado este no se admitirán reclamaciones de ninguna clase.—Cárdenas 27 de Julio de 1866.—Joaquín F. Casariego.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DF. PRIMERA INSTANCIA
El juzgado dé paz del distrito do San Cristóbal A carga lioy del señor ju z do paz segundo suplente, Ldo. 1). Ignacio Berna-bou y Ponce de León, se ha trasladado du la cosa número ciento treinta y seis, callo de San lgnac o, A la del número treinta y ocho de la do Cuba Lo qu 1 se publica de órden de dicho señor juez para conocimiento del público.—Francisco Tesillo, secretario-
29

I
AUTOS.
El señor juez de paz de este partido judicial lia dispuesto se | baga saber al moreno Celestino Herrera la resolución que A la letra dice:—Guanabaeoa setiembre 26 de 1866.—Vista esta demanda establecida p r don Casimiro González contra el moreno Celestino Herrera en cobro de doce, escudos trescientos milésimos procedontes de efectos de su establecimiento.—Resultando que el demandado no compareció al acie y en su consecuencia fué de-clarado rebelde.—Resultando que abierta aprueba han conveni-po dos testigos presentados por el actor en que Herrera tomaba efectos al fiado de la tienda de González agregando uno haberle oído aquel que no lo migaba cor haberse quéja lo al administrador de la casa en que sirve.—Considerando: quo unid o !Í la prueba piacticada la vebel ia del demandado, f -riña una pruoba pie-na do la certeza da la deuda y vista la ley primera título primero libro diez de la Novísima recopilación y la treinta y tres, título diez y seis, partida tercera, se condena á Celestino Herrera al pago de la suma de doce escudos trescientos milésimos, con las costas de su cargo y notifíquese.— Francisco Miranda y Jiménez.— Francisco de P. Castañeda.—Guanabaeoa setiembre 27 de 1866. —Francisco de P. Castañeda.	A 2
E11 el intestado de doña Justa Carrillo, se lia proveído por el señor alcalde mayor del distrito do Colon y por ante mi, el auto que íi la letra dice asi: Habana y setiembre 17 de 1866.—-Vistos: con el mérito que arrojan las certificaciones que anteceden so declara intestado el fallecimiento do doña Justa Carrillo y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, convóque-st-ies en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que eu el término de nueve dias después del último anuncio se presenten A deducir ol derecho de que se crean asistidos.—Dr. Villa-nueva—Manuel Pimentel. Y en cumplimiento .du lo mandado libro la presente. Habana y setiembre 25 de 1863.—Manuel Pimentel.	A 3U
E11 la demanda verbal establecida en este juzgado por Don Juan G rgoll proponiendo tercería de mejor derecho á Don Francisco Matías Ruiz* por sí y co no apoderado de Don Pedro M. Se-ñorena y Don Daniel Perez, se ha pronunciado por el señor juez de paz el fado que á la letra dice: Habana y agosto 13 de 1866.— Visto este expediento promovido en juicio verbal, por Don Juan Gorgoli, vecino de Artemisa, demandando A Don Daniel Perez, vecino de este distrito y A Don Francisco Matías Ruiz, vecino ¡guarnióme de Artemisa, al primero para que le abone ¡a suma de doscieut. s cincuenta y nueve escudos quinientos; milésimos, procedentes de alimentos que le ha suministrado y déla manutención de un caballo embargado A instancia de Ruiz A consecuencia de otro juicio verbal, que siguió en este juzgado contra el referido Don Daniel Perez en cobro de pesos do cuyo remato se trata.— Resultando quei-1 expresado Don Daniel Poro; no asistió al acto para que fué citado, dando márgeu A quo so le declarase rebelde y contumaz. Resultando que Gorgoli y Rui/,»n la comparecencia que celebraron el once del que curs i, acordaron que continuase el remate del mencionado caballo, para el qué se libró oficio al señor juez de paz de Artemisa y que de su producido se satisfagan A Ruiz todos los gastos qnc hasta ol presente ha erogado en el expediente quo siguió contra Perez, con mas doce pesos sets reales que satisfizo par» hacerse de lo docura satos que iba A producir y que el resto sil-) hubiese lo perciba Gorgoli en pago ó parte do pago de la acreencia que demanda. Considerando ei mérito qne brinda la faltado asistencia por parte de Don Daniel Perez al llamamiento que se le hizo, se le condena en rebeldía A satisfacer A Don Juan Gorgoli dentro de echo días .los doscientos cincuenta y nueve escudos quinientos milósiiños quo lo reclama, y notifiquesele en les estrados per edictos y por tres números de >11 Gaceta lievAndose A efecto eiaeue do celebrado entre Gorgoli y Don Francisco Matías Ruiz.—Ldo- José de I03 D -lores Ponce— El secretario, Rafael Al muy la. Y para sil publ eaeiou libro la presente. Habana y setiembre 10 de 1866.—Rafael AUu -yda.
A 30
Et señor don NicolAs Stelling Haredia juez de paz del distrito de Bélcn de esta ciudad, A consecuencia de la demanda verbal establecida por la sociedad de Carrera y compañía contra don Julián Fernandez eu cobro do es nido-, so lia servido expedir el auto que-á la letra di. c así: Habana diez y ocho do setiembre de ni 1 ochocientos sesenta y seis.—Vistos: resultando que demandado don Julián Fernandez en juicio verbal por los señoras Carrera y compañía en cobro do la cantidad de cuatrocientos escudos procedentes de ropa que -quei tomó do »u establecí mi unto de ropa titulado ‘ El Louvre” según cuenta que produjeron, no asistió al acto ei supradicho F mandes, dando lugar ti que se ie declarase, como lo declaró, rebelde y contumaz.—Considerando el m¿r>to que brinda la falta de comparecencia —Vista la prueba pro- -dueida, así c im - la Ley 3 i tit. 16 partida 3. *“ definitivamente j i-z-gado se condena al referido don Juli -n Fernandez A quo dentro de quinto dia dé y pague A lo i señores Carrera y compañía los en itro-ciento* escudos que les adeuda, deciar indos-. d 1 cargo del demandado el pago de costas. Notifíquese al deudor el presento fallo,Tu los estrados deljnzg.do, por edictos, y por medio de la Gaceta oficia!.—Nicolás de tsterii.igHuro lia.—Francisco J. Brísenlo, ¡Secretario.	A 29
Juzgado de paz dul distrito de Sin Cristóbal.—En ln demanda veibai promovida p -r doña Ana Iíesse, por medio do su apone,lado don Francisco do Eehivarrin contra doña Flora líayma-m-1 en cobro de escudo*, lia dio ado el si-ñor jaez de paz del distrisó de San Cristóbal, L io. D. .Toso de Luna y Amena *ar el fallo tig.líente:—E11 la ciudad de la Habana en 7 de agosto de 1866 años; e! Ldo D. José le L uní y Amenab r. juez de p iz del d s-trito de San Cristóbal primero de esta ciudad: vista la cotnp ire-ceuciaqui precede.—Resultando: que don Francisco Eehavarria y Orozc.o como apoderado-do doña Ana Resse, vecina de la calle de San Miguel, demandó A doña Flora Raymanol, quo lo es de.la calle de Cuba, para que le abono la cantidad de trescientos coa-renta escudos, procedentes de alimentos, asistencia y efectivo, une afirma haberlo suministrado, pidiendo que se le condene al pago do aqn -lt > suma con las costas. Resultando: que por lúteo t,o de comparendo de la demandada fué declarada rebelde y contumaz, m mdAnd -se s guir el juicio adelante; y que la dem melante no produjo prueba alguna, dándose, por terminado e acto de comparecencia. Considerando que ei demandante está en la obligación de probar su demanda, ó si no pro lajero aquel pruebas suficientes el juez debe dar por quito al demandado condenándolo en las costas porque fue desobediente en no venir ante el, conforme lóordena la ley diez, título veintidós, partida ten-ora. Considerando quo la rebeldía no i 1 porta la demostración del derecho det actor, si bien amerita 1»imposición d» las penas establecidas por la ley A la desobediencia del que 110 acude A los llamamientos déljuez. Considerando quo en !tt presento demanda el actor no lia traído justificación a gima y que no trayéndola no debia pretender que por sil simple afirmación se dictara sentencia condenatoria contra la dem rndada en los términos que la solicita. Vista la ley citada—Dijo et juez de Par: quo debia absolver y absuelve á doña Flora Raymanol de la demanda y por su rebéle i a la condena al pago de las costas causadas y que so causaren. Notifiquesele esta resolución en los estrados dei juzgado, cor edictos y on la Gaceta oficial. Aii lo proveyó dicho señor juez firmando con el secretar o de que con ¡tico.—José de Luna y Amonaban—Francesco Tesillo, secretario. Y pira sú publicación oxpidola presente en la Habana A 3 de setieinnre de 1266 —Francisco Tesillo, secretario.	A 29
Eu los autos del intestado de Doña Emilia Palera, se lia proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante m: el auto que A la letra dice:—Habana setiembre 5 de 1868.—Vistos: cou lo certificado por l is escribanos públicos, se declara que Doña Emilia Parera ha fallecido intestada y por sus herederos A los que conforme A derecho deban sucederle: convó-quesoles por la Gaceta oficial por treinta días consecutivos, y por edictos qne se fijarán en los lugares públicos, A fin de que se pie-senten A deducirlo, apercibid,is de su perjuicio.—Leandro Alvarez Torrijos—Ldo. Agustín Valerio. \r cumpliendo lo mandado libro ia presente. Habana setiembre 4 de 1866,—Ldo. Agustín Valerio,
A 15
El señor don Luis de Alda alcalde m iy >r del Cerro ba dispuesto en los autos promovidos por don Nicolás Valdés impe tiando esperas de sus acreedores, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique,el acuerdo que so inserta, con apercibimiento A los acreedores que no asistioron A la junta A los cuales se les instruyo por este medio, de que se les habrá por conformes trascurridos tres dias desde el anuncio, si nada ocurren á manifestar. Eu la Habana en doce de setiembre de mil ochocientos sos.-nta y seis, siendo las doce de la mañana me constituí en ei juzgado para la junta dispuesta este dia y comparecieron ante su Sri,. y de mi el escribano ol Dr, don José María Céspedes eu representacisn de don Sebastian Delgado que también comparece c n poder bastante, de Fúndales y compañía don Miguel Ei vite por sí y como apoderado de don Miguel Hernández Padrón y don Dionisio Alonso don Manuel Lue-ges por si y ol Ldo. don José Hernández por el deudor común, y después de haber conferenciado detenidamente acordaron poí unanimidad conceder las esperas pedidas por el deudor, y designaron para «índico representante de los herederos ai Dr. non José Alaria Céspedos. La representación do Róndales, manifestó que su crédito ascioudo A insuma líquida de tres mil trescientos sesenta pesos, dos y medio reales cou cuya aclaración estuvo de acuerdo lu representación deudora, manifestando que así ora la verdad según las instrucciones que había recibido do su cliente con lo que se concluyó ol acto que duró hora y media, se le leyó A presencia de su Sria. y p ir conformes firmaron con su Sria. por ante mi de que doy fe. Nota: que en el acto de tir-marexpresó la representación deudora qué se había incurrido eu uua equivocación involuntaria al suponérsete instruido de la liquidación do la cuenta de Pondales y compañía, dejando en su habilidad al acreedor para que liquide extraju liciaiin -lite cou el deudor y presente su cuenta firmada por el.último y firmaron con su Sria. de que doy fé. Alda. Dr. José María Céspedes. Ldo. José Hernández. Miguel Ervite. Sebastian Delgado Manuel Luiji. Br. Juan Francisco do los Ruyes. Habana y setiembre 26 do 1666. Br. Juan Francisco do los Reyes
A I 2
En las diligencias-promovidas por D. Francisco del Rey so licitaudo-qne sus acreedores le concedan esjseras, ln proveído ol señor alca de mayor del distrito de San Cristóbal el auto que A la letra dieo:—Habana junio 4 de 1866.—Vistos: instruyase A los acreedores que no asistieron A a junta celebrada en 25 de mayo último, de lo acordado enhila para qué 011 respuesta firmada ante el escribano actuar o íi otro de S. M. manifiesten lo que tengan por conveniente, haciéndose también i a notificación por medio de ia Gaceta oficial.—Alvarez forrijo».—Francisco de Castro.— En la siempre fidelísima ciudad de la Ha ana en 25 de mayo de 1866, para iaj lint, señalada para este día comparecieron cu el j uzeado el piocu ador don José de Urrutia apoderado dei deudor común con su abogado director e! Dr. D José de Cárdena*, D. José Nicolás Hernán ez con e suyo Lio. D. Santiago Caucio Bullo, ion Francisco Sellen, don Ventura Lunar, d *n Octaviano ísbi-r, don Antonio Sellen, don Bernardo Ca tavid, don Julio González, don An-elmo Rodríguez, todos por sí y abiorta ia discusión después do haberse leído todos los estados y escritos con que-se presentaron, providencia que le recay'ó y demos lagares que se estimaron condu- entes I03 acreedores nominados acordaron: Conceder al deudor las esperas que solicita en el concepto q -e e! pr.mer ano A - untar de lu aprobación de este acuerdo, abonará quinientos pesos; el segundo mil; el tercero dos mil, el cuarto tres mil y ei quinto cuatro mil siíuere necesario: que se dén desde luego por calificados los eruditos cuyos comprobant es acompañaron algunos de ios concurrentes, ofreciendo hacerlo los que no o han verificado. nombrando para síndico representante de ellos al Ldo. D. Santiago Cuncio B -lio, quien estando presente aceptó e. encargo jurando desempeñarlo bien y fielmente. En esto est ido se presentó don Dámasd Santa vi aria cesionario de don Manuel Tejada, exhibió ei comprobante de siu crédito é instruí lo de lo ncordado manifestó so conformidad cou lo escrito. Con lo cual so concluyó ei acto que, firmó su señoría con los concuirenies do que doy fé. —Alvarez Torrijos.—Francisco de Castro. Y cumpliendo cou lo mandado libro la presento. Habana y julio 12 de 186o.—Francisco-ie Castro.	a l 39
P“>r auto proveído por el señor alcaide mavor de Belen y por ante mi, enlosantes seguidos por deña Juana de la Cruz Valdes de Inocencio solicitando ia disolución de ias capellanías mandada i lindar por ©1 Pbro. don Cipriano Inocencio se ha dispuesto qne
en quince números consecutivos se publique la sentencia pronunciada en dichos autos quo es como sigue.—En la ciudad de la Habana eu 19 de setiembre de 1866el señor don Juan Llasora y Garrido alcalde mayor dol distrito de Belen, estando en audiencia pública por ante el presente escribano dijo que;
Resultando: quo el Pbro. Dr. don Cipriano Inocencio por las cláusulas doce, trece y catorce del testamemo que otorgó en tri>* de agosto de 1805 que obra en testimonio de folio once A la 35, dispuso la fundación de uu patronato ó capel auia laical ó memo. rias do ansas de dos mil quinientos pesos al cinco por ciento anual eu una casa do manipostería y t jas situada en la callo de Dragones, marcada entonces con el número 71 i, cual tuvo efecto »• gnu aparece de ¡a compulsa de fojas 31.
Resaltando: que los interesados ou et patronato de dicha capellanía lejos de pretender que se les cuele solicitan la nulidad de sufundacion por carecer de la autorización competente.
Considerando: que la referid 1 fundación ya do mayorazgo, fideicomisos, memorias do misas u otra de igual naturaleza necesita do la venia del Soberano para que produzca bus efectos legales, ,1o cuyo requisito cuécela que contiene el testimonio d» foja 21 y por consiguiente, 110 hablándose obtenido previamente dicha liconcia 63 unía tanto esta como cualquiera otra que adolezca dol mismo v.ciosogun previene li real cédula do catorce de mayo do 1789. De conformidad con lo solicitado en el escrito de fojas 55 y el promotor fiscal en el de la 80. Visto lo que determina el real decreto do 27 de setiembre de 1829 mandado oumplir recientemente se declara como bienes libres los que constituyen la expresada eapollania cuyo impoite, con sus prodzctos se distribuirán entre los que A ellos tougau derecho con arreglo al órden de heredar, paro lo cual se publicará esta sentencia por quince números de la Gaceta oficial. Que por esta su sentencia tu eeñoria asi lo proveyó mandó y firmó de que doy fé.—Juan Llaseras.— Ante mi.—Br. Felipe Fornari-—Habana setiembre 20 do 1866--— Par ocupación de don Felipe Fornari.- Br. Buenaventura G. Galicia.	A I 23
EDICTOS.
Dr. D. Josi Ufana tullanurra y Muftiz $tcrr.tant honorario do N. M- raballr.ro de la Real y distinguida órden do Oírlos lll. ahogado do los tribunales de lunación y délos ilustres colegios de Madrid y Sevilla individuo do varias corporaciones ciontí Jicns y literarias y alcalde mayor del distrito de Colon etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo, al moreno Eusebio Fernandez, natural de la Habana soltero, tabaquero, de treinta y cuatro años, para que al tercer dia después acl último anuncio comparezca eu la leal cárcel A descargarse de ¡a culpa en los criminales formados por herida y contusión inferida al moreno Aniceto Ordaz, cierto y seguro do que si asi lo hic ere se le administrará recta y cumplida justicia y de 110 se le declarará rebelde y contumáz incurso en las pdnas do la ley y por bastantes los estrados del tribunal.—Habana setiembre 7 de 1866.— Dr. José María Villaiiuova—Por mandado de sil Sria.—Manuel Pimentel. Y" cumpliendo lo dispuesto para su publicación libro la presente—Habana setiembre 27 de 1866.—Manuel Pimentel.	E O 2
Don Laureano tervalidez Cuevas alcalde mayor de este pueblo y stt distrito judicial por S. M.
Foresta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A don Manuel González Laque, natural de Sevilla, do estado viudo y administrador que ruó del Portazgo de Rió-Hondo en esta jurisdicción, para que onel término de nueve dias contados des-pnos del último anuncio, se presente en la cárcel pública de esl» pueblo, A descargarse de la culpa que lu resulta en Ja causa criminal que se le sigue por hurto de un caballo do don Francisco Kive.ro; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu coso contrario sin mas llamarle ni emplazarle se le decláralo rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—San Cristóbal Stb e. 26 de 1866.—Cuevas.—Por mau-dado de su Sris, Santiago Gutiérrez do Celis. Y para sil publicación libro la preseute.—San Cristóbal setiembte 26 de 1266.—Santiago Gutiérrez de Celis-	E O 2
Por esta mí tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo A don Jacinto llives y García, hijo de don José Domingo y de doña Jacinta García, natural de Santiago de las Vega» vecino del Partido de Candelaria, de estado solt-ro, labrador y de veinte y seis á veinte y siete anos do edad; y A don J uan García Simancas, hijo de don Juan y de doña Jacinta Simauuasua-tural de .santiago de ias Vegas, vecino de Candelaria, casado, administrador de sus bienes y de cuarenta y dos á cuarenta y tres años de edad para que en el término de nueve dias contados desde la publicación del último anuncio, se presenten en la cárcel de esta cabecera A descargarse de la culpa que les resulta en la causa quo en unión de otros se les sigue por falso testimonio ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario sin mas llamarle ni emplazarles se les declarara rebeldes y contumaces e incurso en las penas do la ley. —8a 11 Cristóbal setiembre 26 de 1866.—Laureano F. Cuchas. —Por mandado d« su Sria, Santiago Gutiérrez de Célis:—Y para quo tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente. —San Cristóbal setiembre 10 de 1866.—Santiago Gutiérrez de Celis.	E O 15
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo A Don Rafael Bello, hijo de don Juan y de doña Eufemia Santos, natural y vecino de Vereda Nueva, do 28años de deostaturaoaja, envuelto en carnes, color trigueño, rosado peio y cujas castaño nariz chata, boca regular ojos pardos, barba poca, de ejercicio arriero, y viste A uso del campo; para quo en el término de nueve dias después dol último anuncio, se presente en la cárcel pública de e*to pueblo A descargarse de la culpa nue le resulta en la causa for nada por hurto dedos ínulas de Don Julián Martínez: cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia; yen caso contrarióse lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las punas de la ley. San Cristóbal y setiembre 2» do 1866.*— Laureano Fr Cuevas.—Por mandado de su señoría—Santiago Gutiérrez de Celis. Y para qu» tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente. S. Cristóbal setiembre 25 de 1886.— Santiago Gutiérrez de Celis.	E O 2
Don José l'illanucva Muntoyn alcalde mayor del partido judicial d< Mántua etc.
Por esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo A D. Estéb n Barroso, natural y vecino de Guanos; para que en el termino de nueve días se presente en la cárcel publica de este p cb o A descargarse de la culpa que le resulta en la causa sobre lesiones gravosa D. Apdlónio Borrego, cierto y seguro de que si asi lo hiciere so lu administrará recta y cumplida justicia; y de io contrario se le declarará rebelde y c mtumaz ó incurso en las penas de ia ley; entendiéii lose las notificaciones en los estrados del tribunal. MAutua y setiembre 19 do 1866.—José Villauueva.— Por mandado de su señoría—Antonio Vapula—Juan A. Cagigas.
E O 2
Don José María Rodríguez, alcalde mayor interino do esta eiuia l y su jurisdicción Sf.
Por esta 1111 tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A Don Mateo Nava ro Péñate,natural de Islas Canarias, vecino de la Habana, soltero, de veintiocho años do edad y de oficio labrador, paraqueeu ol tériniuo de nuevo dias se presento en la Real cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le "resulta en la causa formada pul-hurto de una yunta de toros A Don Juan Hernández, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará renta y cumplida ju tici i y de lo contrario quedará iucnrso en las ponas que señalan las leyes. Bejucal setiembre 25 de 1866.—José María Rodríguez. —Por mandado de su señoría—Ldo. Juan Francisco Rodríguez. Y cumpliendo lo inundado libro la presente. Bejucal setiembre 25 de 1866.—Lio Juan Francisco Rodríguez
E O 3i*
Por esta mi torcera carta de ediuto, cito, llamo y emplazo al inoreno ígnaci * Aiaroou Pedroso, natural de la Habana, soltero, zapatero y de diez y nuevo anos edad, para que en el término legal se presente en la Real cároo de esta c u iad A desear. gar.se de la culpa que lo resulta en la causa formada por falta *1« palabra y obra A don Ramón T.irrio, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario quedará ¡ocurso on las ponas que señalan las leyes.—Bejucal .setiembre. 25 de mil ochocientos sesenta y seis:—José María Rodríguez.—Por mandado de su dría.—Lio. Juan Francisco Rodríguez. Y cumpliendo lo mandado libro la presante.-— Bejucal setiembre 25 de 1866.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez
E O 39
El Sr.Comandante Militar de Marina y Matrículas de esta Provincia.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y «mplaz A José M iria Jorga y I,obelas, untural'de la matrícula de Cor-cubion. casado, de treiuta y un años de edad y marinero que fué do la corbeta Pepita, para qnu «11 el término de nueve dias contalos desde la publicanioti del último anuncio so presento en la cárcel pública de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que on unión de otros se le sigue por desórdenes é insubordinación cometida A bordo' de la referida corbeta “Pepita” seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y que de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para notificarle las providencias que se dictaren en ia referida causa: que asi lo lie inandado cen ia consulta dul señor Asesor eu la Habana á 20 de Stbre. de 1866.—Paz Por mandado de su Sria, CArros Acosta, guoz Perez.	E O 39
Don Juan Mauricio Funes, alcalde mayor de esta cabccora.
P cesto mi primer edicto de pregón ordinario, llamo, cilo y emplazo al negro criollo Pantaleon, como de cuarenta años, alto, delgado, hoyoso do viruelas-y dos dedos de menos eu una mano, para qne eu el término de nueve dias contados desde hoy, comparezca en la Real cárcel de esta cabecera A oir y contestar A los cargos que le resultan eu la causa criminal que se le sigue porle-sion.-s graves A D José Fuentes, segu o de qu si so presntare, sa le oirá y administrará justicia y de 10 contrario, se sustanciara 1» causa en su ausencia y rebeldía y le parará el perjuicio que haya lugar. Alacranes y setiembre 22 de 1366—Juan Mauricio Fuiioe. —Por disposición de su señoría—Martin CVballoa.
E O 39
D. Manuel Antonio Palacios, alcalde mayor del distrito de Jesu María por S. M. ¡y.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y empla/.o a! m sreno libre Dámaso Morrillas de oficio tabaquero, vuCiuo que tiié dol callejón de San José ó Rubalcaba, p .ra que en el término de nueve dias contados desde ía fechí^ so presero» en la Real cárcel A descargarse de la culpa que le resulta eu los criminales que.se le siguen por heridas A Filomeno Urge les Zal 11-var seguro de administrársele jastfci^. y d» lo contrario declarársele rebelde ó incurso en las punas de la ley.—Habana y setiembre 14 de 1856.—Manu-9Autouio Palacio.—Por mandato desuári i. Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación eu la Gaceta oficia! libro la presente.— Habana Stbre. 24 de 1866 —Manuel Padilla de Aguiar.	E O 29
Por es 111 mi seguucla carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José gaugá para que eu el térmiuo do nueve dias contados desde esta techa, 36 preseute eu la R :al cárcel de esta ciudad A descargarse de ia cuipa que ie resulta eu la causa que se le sig la p .r hurto de veinte onzas A Jorge Máudives, seguro de a (ministrar-ele justicia; y de lo contrario declarársele leb d-de é iucnrso en las penas de la ley.—Habana y s tiembre 14 de 1366;—Manuel Antonio Palacio.—Por mandado de su Sria.— Manilo! Pad ¡la de Aguiar. Y para su publicación un la Gaceta oficial libro la presente —Habaua y setiembre 24 de látid.— Manuel Padilla oo Aguiar.	E O 2J
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo A don Vicente de la Cuesta, veedor que fuá de la bodega calle da Cárdenas número cuarenta y seis para que en el término de nueve dias couta los disde esta fecha ¡se presente eu el juzgado A u mbrar defensor que se encargue del traslado que se le ha conferido en la causa formada por extracción de efectos de dicha bodega: apercibido de darse por evacuado el acto; y pgr bastante los estrados del Tribunal doüde se le liarán ias notificaciones que ocuran, parándoles el mismo perjuicio que si fuesen persona-les.—Habaua y setiembre 24 de 1866 —Manu-1 Antonio Inalado.—Por maudado de su Sria.—Manuel Padilla de Aguiar. Y parasu publicación en la Gaceta oficial libro la preseute.—Habana y setiembre 24 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.
E O 39