gado del Sr. alcalde mayor de Belen y por anta mi se ha dispuesto quo por treinta números de la Gaceta oficial se pregone 6 anuncie el remate que debe verificarse el (lia que al efecto se señale de una casa de las precitadas Persa Delgado situada en la calle de San Rafael número 135. Y para que tonga su debido cumplimiento libro la presente. Ha-qeu» y julio 23 de 1866.—Cárlos Laurent. R O 28
El señor alcalde mayor juez de comercio de este partido de Güines, ha dispuesto en la segunda sección de la quiebra de Don Joaquín Tormeut y hermano, se anuncie al público en tros números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado nuevamente el dia veinte y siete del corriente para el cuarto pregón y remate de los enseres y efectos del establecimiento perteneciente ¿ esta quiobra, situado en la ciudad de Nueva Paz, tasado en tres mil novecientos ciucue ,ta y tres escudos sesenta y seis céntimos.
Y	para que tenga efecto y se presenten licitadores libro la presente. Güines julio 4 de 1866.—Pedro Plutarco Renté.
R O 29
El señor alcalde mayor de este partido judicial, ha dispuesto en el intestado de Don José María González Urra, se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gacota oficial haberse señalado nuevamente el dia veinte y siete del corriente en este juzgaJo y horas de audiencia para el cuarto pregón y remate de uu sitio de una y media caballerías de tierr. montañosa, con sus fábricas, cercas de piedra, palmas, arboleda frutal, cafetos y dos cedros huecos, tasado en dos mil setecientos treinta y cuatro escudos, ubicado en el partido de Guara. Y para que tenga efecto libro la presente. Guiñes junio 30 de 1866.—Pedro Pintan » Renté
R I 29
El señor alcald» mayor dol distrito :d» Colon por ante mi en el incidente al intestado de D. Pedro Andrade y testamentaría de su consorte Doña Manuela Blauco para tratar de la ventado ui.a casa, se ha servido señalar el dia tr»intad»l corriente para el remate de la casa calle del Empedrado número veinte y nueve tasarte »n diez y siete mil tres escudos seiscientos noventa y siete milésimos por la cual se han ofrecido diez y sois mil escudos de contado libre de derechos, posesión y escritura de remat» qu» se otorgará por lor vendedores, debiendo tener efecto dicho acto á las diez de la mañana del dia señalado en la puerta del juzgado.
Y	para su publicación en tres númuros consecutivos libro la presente. Habana y julio 24 da 1836.—José Nicolás de Ortega.
R I 31
A instancia de la comisiou liquidadora de la sociedad anónima o»l ferro- carril de María nao, el señor don Manuel Antonio Palacio, alcalde mayor dal distrito de Jesús Maria ha señalado el dia 20 d» Agosto próximo á la una de la tarde, para que se veri: fique en la puerta del juzgado calle del Aguila núm. 225 la subasta del mencionado ferro-carril do Marian io, disponiendo que se anuncie por la Gaceta oficial durante treinta dias cu el concepto de estar valuado en quinientos ochenta mil pesos aproximada-ment», y d» que el inventario y tasación se hallan en las oficinas de la empresa establecidas en lacasa núm. 40 de la calis de San Ignacio, donde se facilitarán ademas á los licitadores todos los datos y noticias que deseen, los dias hábiies desdo las once de la mañana hasta las tres de la tarde. Y para su inserción libro la presente.—Habana y julio 20 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	O 86
CONVOCATORIAS.
El señor don Leandro Alvarez «Torrijos ttlcalde mayor del distrito de an Cristóbal y por ante mi en los autos promovidos por D Julio Dureje haciendo proposición de pago á sus acreedores ha dispuesto se cite á los acredores del eitado Dureje para un acto de concurrencia que tendrá efecto el día treinta y uno del presente á las siet* de la mañana en la morad» de su Sria. calle do Sta. Clara número \ einte y uno. Y para su inserc on en tres número» consecutivos libro la presente. Habana y julio 17 do 1866.—Ldo. Agnstin Vab rio.	C 31
A consecuencia de la testamentaria de D. José Cosme de los Reyes vecino que fué del Partido de Batabanó en esta jurisdicción que cursa ante mi ha dispuesto el 8r. Alcald» Mayor de esta ciudad que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana se publique el proyecto d» adjudicación siguiente.—La viuda DI1 Paula Oropea se adjudica la casa de tablas y tejas situada en el pueblo de Batabanó y la otra casita de tablas y guano que está al fondo de la anterior con el terreno que á ambos corresponde y la negra Mariana conga aque las y esta por el precio de sus tasaciones ascendente á tre. mil cincuenta escudos, obligándose á reconocer el censo que gravita en el terreno en que están fabricadas las dos casas; y el valor de los bienes adjudicados lo paga con el quinto que le legó el testador en «oucei'to que si el valor de las casas y negra excediere del referido quinto satisfará al contado la diferencia y si por el contrario el expresado quinto importare mas de valor de las especies adjudicadas la diferencia se la abonarán sus hijos adjudicatarios de los demás bienes en los términos que en privado acuerden. Los herederos D. Gervasio y D. José Be len Reyes se adjudican todos los demas bienes quedados al fallecimiento del testador consistentes en dos potreros con sus fábricas, dotación de esclavos, animales, granos y enseres por el precio de la tasación ascendente á setenta y dos mil noventa y un escudos cincuenta milésimas y abonan io que importan dándose por satisfechos de sus legítimas, abonando á sus coherederos mayores lo que les corresponda en los términos que acuerden en privado y asegurando en las lincas que se adjudican el haber que corresponda á los menores á los que mientras estén á su abrigo no les abonarán usura pupilar, quedando frutos por alimentos; pero si salieren de su lado desdo ese momento les abonarán el seis por ciento de usura pupilar, obligándoso á entregarles sus capitales en cualquiera de los casos de la Ley á cuyo fin so les otorgará la correspondiente escritura de aseguración con los requisitos de derecho. Los adjuñeatoriog se obligau asimismo á satisfacer por cuenta de la masa todos los créditos que contra esta existan dentro del precio on que se adjudican los bienes y del mismo modo satisfarán por ruenta de todos les herederos laB costas del juicio testamentario: á fin de que dentro de treinta dias ocurran al juzgado laB personas que quieran mejorarlos. Y para su inserción en la Gaceta Oficial libro la presente. Bojucal Julio diez y ocho de mil ochocientos sesenta y seis.—José de Ortego.—Notario púlico.
C 27.
Por auto de diez y nueve dol corriente do) señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria, se previene que en tres uúmero. conseeut vos de la Gaceta oficial, se anuncie al público que en dicho provisto se dec aró intestado el fallecimiento de Doita Maria Florentina de Jesús Quintamlla y por sus herederos á los que conforme á derecho deban sucedería, convocándoseles para que dentro de nueve ditts se presenten con los documentos justificativos á deducir el quo les corresponda. Habana y julio 20 de 1866. —Manuel Padilla de Aguiar.	C 29
Por auto de diez y ocho del corriente proveído por el señor alcalde mayor d»l distrito de San Cristóbal, ante mi en los formados por muerte del Dr. D. Federico Guillermo Echarte, se ha declarado intestado el fallecimiento de este y por sus herederos á los que con arregle á las leyes deban seno, mandándoseles convocar para que en el término de nueve dias contados desde el último anuncio, se presenten en este juzgado á deducir el derecho que les asista. Y para que teuga efecto libro la presente en la Habana á 19 de julio de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	C 28
Eu los autos testamentarios de D. José Martínez y Guerrero y Doña Merced del Barrio, ha dispuesto el Sr. D. Leandro Alvarez Torrijos Alcalde mayor del distrito de Ssn. Cris'obal de esta ciu lad, por unte mí, que por treinta números de la Gaceta-oficial se publique el plan de artjudicacion siguiente, don Cárlos García del Barrio se adjudica la casa calle io Revillagigedo número veinte y Siete, de manipostería avaluada en doce mil escudos, por ese precio con el rebajo d» un mil cincuenta y dos escudos diez y siete milé-iinos. También so adiudica las negras Felipa crio la como d» veinte y siete unos su hija la parda Primitiva de tres años, el negro Foderieo criollo, de diez seis -ños cocinero, la negro Rosa criolla, cocinera de treinta y cinco años y su hijo ei pardo Añádelo de tres años, tasados touns eu la cantidad d" cinco mil ochocientos escudos por los dos tercios de su avaluó, rebajándose de dicho precio la diferencia que hay cutre el valor y la cantidad en que lia de quedar i oartada la citada negra Rosa y por último también so adjudica los muebles de la casa, apreciados eu dos mil cincuenta y cinco escudos por lus dos terceras de su valor: con el precio de lo que se adjudica, se dá por satisfecho de su legítima materna y el exceso que resulte lo asegurará á favor de su hermano don José Martínez,en la cnsa callo Jé Revillagigedo, para entregarlo en uno de los casos de la ley, abonando mientras tanto la usura pupilar de un siete por oi.-nto anual. Y’ el menor dou José Martines del Barrio cou la intervención de su curador adi Ítem dou Manuel Moinpe-lllor, se adjudica on parte de su haber la suma de ocho inil ocho-eieutos cuarenta y un escudos, doscientos cincuenta milésimos qu • adeuda á los bienes, por igual cantidad que le suplió su pa üre don José para el completo del precio de la casa calle de San Rafael, que adquirió para el expresado menor.—Cuyo plan de adjudicación se manda publicar á fin de que los que quieran mejorarlo, lo veritíqui-n eu el término de quinto din contados desde el último anuncio.—Habana y junio 30 de 1866.—Gabriel Ramírez.	C O 15
A consecuencia de las diligencias promovidas por don Francisco Marrero para que se cancel» la hipoteca que á tavor de don José Miranda sufren la casa y los terrenos que poseen en Je us del Monte los cuales compró en 18 de octubre de 1858 á los herederos de dou Benito Marrero lia dispuesto el señor alcalde mayor de Beleu por ante el Br. don Felipe Fornari se convoque por 30 dias ,á las lersonas que se consi leren interesados y con opcion á dicha hipoteca.—Habana 10 de julio de 1866.—Br. Buenaventura G. Galicia.	C 13
Por auto del 19 del corriente proveído eu el expediente de la cuarta secciou de la quiebra de Don Matías Suarez y Rodríguez, se ha aprobado lo acordado en la junta de exá-meu y reconocimiento de créditos celebrada ol 18 también del corriente y se ha señalado para la graduación de los mismos créditos del día 8 de Agosto próximo á las 12 de la mañana eu la sala de este tribunal. Hatiana y julio 21 de 1865. —Femando de Castro.	C O 28
I)« oficio.
Por disposición del señor alcalde mayor de este partido judicial so anuncia ai público haberse declarado intestado el fallecimiento de Doña Clara Cabrera, vecina déla Nueva Paz, y por sos herederos á los que según derech > deban su derle, los que so convocarán por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que dentro de nueve días so presenten en este juzgado á de ducir el quo les asista. Y para que tenga efecto libro la presento. Güines julio 18 de 1866.—Pedro Plutarco Ren é C O 31
El señor ale ild ■ mayor de esto partid i judicial ha dispuosto on las diligencias formadas para averiguar si es cierto eifalleci-mioñtodo D. Diego Martínez; se convoque á osee eu tres números consecutivos de la Gaceta Oficial; asi como á las personas que puedan dar razón de su paradero para que comparezcan eu este juzgado á manifestar lo que sepan y les conste sobre el asunto. Y „ara que tenga efecto libro la presente. Güines y jumo 30 de 1806 —Pedro Plutarco Renté.	C O 31
En la causa criminal formada- por la caída que se dtó el soldado José Cárdeuus al choque do mi carretón que conducía D. Ramón Leñero, natural de Asturias soltero de cuarenta y un años y carretonero; ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria se convoque al referi io D. Ramón (leñero para que se pie-sen te eu es te juzgado á notificarse do la semencia recaída . n dicha causa y á entenderse en los Jemas trámites; apercibido de declararse hábiles los ostra los del juzgado Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y julio 23 de 1866.—Br. Bernardo del Junco.	C ® *“	,
Ha dispuosto el señor alcalde mayor de Belen por ante mí, que por ties númoros consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón del hurto de un baúl que ocuducia en su carretón Don Bernardo Fernandez-, en la calle de Acosta, para que ett el término do tercero dia comparezcan en el juzga io a declarar lo que let conste. Habana julio 24 do 1866 Br. Felipe Fornari.	i» O
A consecuencia de la causa criminal formada contra Don
Francisco Alvarez por herida grave á Dou Remigio Gorman, ue
Seoaue.
En la causa formada para averiguar el autor ó autores de la alteración que so advierte en un octavo de billet ■ de la Real Lotería número nueve mil cincuenta y cinco, presentado á su cooro por Don José Saban, en sentencia definitiva pronunciada en diez de febrero se ha declarado absuelto de toda culpa y pena á Don Luis Penabar v Ramos, á quien se ha dispuesto lo sea notificada por tres números consecut vos de la Gaceta oficial en virtud de ignorarse su paradero. Habana y julio 18 de 1866.—Ldo. Marcelino de Alio.	C O 28
El señor alcalde mayor de Jesús Maria ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Félix de León á fin de qu ■ dentro de tercero dia so preseute eu este juzgado áe'acuar el ac o de justicia pendiente á consecuencia del juicio verbal criminal y por la queja que dió de haberle mordido un peno en un brazo; en la fonda tit"lana Mesa Redonda, sita eu la calle del Principe Alfonso número ochenta y sois. Y cumpliendo lo mandado por el señor juez libróla presente. Habana julio 3 d'- 1866.—Manuel Padilla de Aguiur. C O 28 Por decreto del señor juez de Hacienda eu los autos seguidos por los Síes. Schimpery Comp solicitando la liquidación de la sociedad, se ha dispuesto hacer saber á los accionistas y acreedores, que deutro de quinto ña comparezcan en la escribanía del juzgado á manifestar por respuesta firmada, -i están ó no conformes, con el nombramiento hecho á I ton José Pereda do 1 iqui-dador, en lugar de Don Julio Hangoh que lo ha renuncia io, apercibidos de que pasado dicho té. mino, se procederá 4 la aprobación d 1 nombramiento. Habana y julio 20 de 1866. — Ldo. Marcelino de Alio.	C O 28
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por arito mi n dispuosto que por este órdeu y en tres números se convoque a
la que le resultó la muerte; ha dispuesto por ante mi el señor alcalde mayor de esta jurisdicción, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias; el cual tuvo lugar en el Sabanetón del Rayo, en los límites del partido de San Diogo con el de Consolación del Sur; el primero de este partulojudicialy el segundo del de Pinar del Rio, como á las cuatro de la tarde del dia nueve del corriente á fin de qu * ocurran á manifestarlo on el término de nueve dias después del último anuncio. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente. Sau Cristóbal julio 91 de 1866.—Santiago Gutiérrez de Celis.	C O 31
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito do Belen por ante mí, en la causa formada por el hurto de varias piezas de ropa á Don Juan Gastón, vecino le la calla do Cádiz, accesoria esquina á la de la Cruz del Padre, la tarde del catorce del corriente; está mandado se convoque por la Gaceta oficial eu tres números consecutivos á las personas que puedan dar razón del hecho y su autor, para que dentro de quinto dia comparezcan á declarar lo que les e .nste. Habana julio 21 do 1866.—Br. Juan Franci-co de ios Reyes.	C O 29
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Saü Cristóbal se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á Don Venancio Roizabal, para que al siguiente dia del último anuncio se presente en el juzgado calle cerrada de Santa Clara á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana ulio 26 de 1866.—Ldo. Agustin Valerio.	C O 29
Por auto proveído por el señor alcalde mayor y por ante mi, á consecuencia de la causa formada por hurto de tabaco elaborado á Don Francisco Marrero, está mandado que p r tres Gacetas consecutivas se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y de su autor ó autores, para que en el p azo de cinco dias comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste. Y á fin de que tonga efecto cumpliendo con lo prevenido libro el presente. San Antonio 17 de‘julio de 1866.—Ldo. José Joaquín Leal.	C O 29
Alcaldía mayor de Alacranes.—En los criminales contra los asiáticos Antonio, Audrés y Agen, por homicidio al mayoral I on Esteban López, ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido judicial, se cite por tres números consecutivos do la Gaceta oficial, á los asiáticos Ignacio y Timoteo; á los patronos do los nombrados Antonio y Andrés y á los parientes del difunto López, para que eu el término de nueve dias, contados desde la tercera publicación del presente, comparezcan en la Audiencia do este juzgado á una diligencia de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Alacranes á 20 do julio de 1866. Martm Cevallos.	C O 29
Por auto que ha proveído el señor alcalde mayor de e.»topartido, por ante mí, se declara intestado el fallecimiento de Doña Maria de los Dolores Mesa, y por sus herederos á los que con arreglo ó derecho deban serlo; y los manda convocar por tres números de la Gaceta oficial, para que deutro de nueve días después del último anuncio ocurran al juzgado á deducir sus acciones. Ja-ruco julio 20 de 1866.—Jacinto Villageiiú.	C O 29
El señor alcalde mayor de Beleu ha dispuesto que por tres números consecutivos de ta Gaceta oficial se convoque al usiático Máximo, natural de Macao, de treinta y tres años, soltero, cocinero que fue de la calle de Gervasio número ciento cuarenta y nueve para que dentro de tercero dia despuos del último anuncio se presente en el juzgado á evacuar un acto do justicia. Habana julio 23 de 1866.—Cárlos Laurent.	C O 29
El señor alcalde mayor del distrito de Colon en causa criminal, ha dispuesto se líame por tres números de la Gaceta oficial á uu pardo conocido por Borujon, que tuvo hace poco un puesto de frutas eu la calle do Manrique, esquina á la rte los Sitios, y á la morena Andrea Alcalá que ha tenido relaciones con el asiático Victoriano Gómez, para evacuar un acto ce justicia. Hallaría y julio 20 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	C O 29
Eu la causa formada por muerte de Don Juan López, natural de Canarias y vecino ae San Juatt de las Yeras; lia dispuesto el señor alcalde mayor de este partido judicial que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á las personas que conocieren al citado López; para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten eu este juzgado á manifestar, si saben que aquel tuviere parientes en esta Isla y donde estén. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente. Colon yjulio 19 de 1866.—Manuel V. Lavarria. C O 29 El señor alcalde mayor de esta jurisdi cion lia dispuesto que por tre- nameros de la Gaceta oficial se convoque á Dou Inocencio Meilaus para que dentro de nueve dias comparezca en el juzgado á uu acto de justicia en causa criminal. Jaruco julio 21 de 1866.—Gonzalo Cruz—Fernando Marín.	C O 29
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto que por tre?. númoros de la Gaceta oficial se convoque á Don Mauuel Guisa sola para que deutro de tercero dia del intimo anuncio eompa.ez ca eu el juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Habana julio 22 de 1866,—Juan Regueira.	C O 29
El señor alcalde mayor rtel distrito de Sau Cristóbal ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á las p -rsonas que puedan dar razón de quien fu- se un negro que á las once de la mañana del dia 20 del corriente estaba en la ventana de la casa de la calle de San Miguel número treinta y uno, el cual iba en compañía de otro, que había entrado en la misma con intención de robar; para que dentro de tercer dia después del último anuncio comparezcan on el juzgado á declarar lo que les conste. Y pura su cumplimiento libro la presente. Habana julio 23 de 1866.—Gabriel Ramírez.	C O 29
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante mí, que por tres númoros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen las personas que puedan dar razón del hurto de un baúl del carretón que conducta Don Bernardo Fernandez, yendo por la calle de. Acosta, para que en el término de tercero dia comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste; Habana julio 21 de 1866.—Br. Felipe Fornari.	C O 29
El Sr. Don Leandro Alvarez Torrijas alcalde mayor del distrito do San Cristóbal por ante mi, ha dispuesto se convoque por la Gaceta Oficial á L)on Juan García Ingoanzo á fin do que á la mayor brevedad comparezca en ol juzgado calle de Santa Clara uúmoro 29, á efecto de evacuar un acto de justicia en causa criminal cuya medida se ha adoptado por ignorarse sn habitación. Habana julio 18 de 1888.—Gabriel Ramirez.	O C 29
El Sr. Alcalde mayor del Cerro, ha dispuesto en la ce-ciou de bienes de Don Nicolás Valdés quo eu tros números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á los acreedores de aquel para la junta que ha de tener efecto oi dia 3 del entrante agosto á las once de la mañana en el juzgado situado en la la calle del Campanario número 126. Habana y julio 26 de 1866.—Br. Juan Francisco de los Reyes. O C 28 El Sr. alcalde mayor do esta Villa ha dispuesto so convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, de mi cargo á todas las personas que puedan dar razón del llanainiento de la inorada de Dou Julián Pino y robo en la de Doña Rita Molina eu el partido de Sun Nicolás en la noche del dia 28 de abril último: para que en ol término de nueve dias se presenten á manifestar lo quo les conste acerca de los hechos y sus circunstancias. Y para que tenga ofect» dicha ncersion libro la presente. Güines y julio 4 de 1866.—Pedro Plutarco Renté	O O 28
Alcaldía mayor de Alacranes.—El Sr. alcalde mayor de esta cabecera ha dispuesto por ante mi en los criminales contra el pardo Gerónimo Alacniline, se convoquo por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, á todas las personas que se crean con derecho á un caballo moro azul, como de seis cuartas de alzada, cinco años de edad, y de paso y marcha; para que en el término de nueve dias contados desde la última publicación, comparezcan on dicho Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para que tenga efecto su inserción, libro la presente Alacranes y .Julio 20 de 1866.—Martin Ce-ballos. ‘	O C 28
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito del Cerro puf ante mi, está mandado que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoqne al moteno libre José Canes, para q e dentro de tercero dia comparezca eu el juzgado áun acto de justicia en causa criminal. Habana yjulio 21 de 1866.— Br. Juan Francisco de los líeyes.	C O 28
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órdeny en tres números se convoque á D. Mauricio N. que se dice ser vecino efe la calle de Estevez primera cuadra entrando por la Calzada de la Inlanta, y á D. José Gal-Jucli maestro albañil, para que comparezcan en el juzgado á primera audiencia después del último anuncio á un acto de justicia eu causa criminal. Habana judo 19 de 1866.—José Maria Gamboa.	C O 28
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí lia dispu-sto que por este orden y en tres númoros se convoque á las personas que puedan dar razón del autor 6 autores del hurto de una vaca ue la propiedad de D. Agustin Quintana, vecino del barrio del Prín.-ipe en la estancia titulada 1.a Portuguesa, y cuya ocurrencia tuvo lugar la noche del diez del corriente; á fin de que dentro de tres dias del úitimo anuncio comparezcan en el juzgada á declararlo que les couste. Habana julio l7 de 1866.—José Mari» Gamboa.	C O 28
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor de esta villa en la causa tomada por robo de prendas de ropa y dinero á José Ricardo Martínez y D. Ramón Sonins se ha dispuesto convocar en tres números censeoutivos de la Gaceta Oficial á las personas que tengan conocimiento del hecho y su autor y autores para que dentro del quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar.—Guanabacoa Julio diez y oebo de mil ochocientos sesenta y seis,—Luis J. Marín.
C O 27
El Sr. alcalde mayor del distrito de san Cristóbal lia dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á D. Juan Cano y D. José Ugarte para que comparezcan dentro del tercero dia áevacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio catorce de mil ochocientos ses -nta y seis.—Francisco do Castro.
C O 27
Eu las diligencias promovidas por Doña Josefa Viilavicen-cio para acred tarsu insolvencia se ha dispuesto por el señor al calde mayor de esta villa y por ante mí, que por tres uúmeros seguidos de la Gaceta oficial se anuncie al público que la Excina. Audiencia Pretorial por su auto superior de ocho do junio próximo pasado se ha servido declarar insolvente á la cita la Doña Josefa Viliavicencio y con opcion á gozar de los beneficios que la ley concede á los de su clase, con la debida reserva. Y para su cumplimiento libro la preseute Guanajay julio 11 de 1866—José H	C O 28
asiático Juan Hipólito, vecino que era de la calle de Ve'.azquez número treinta y uno, para que comparezca en el juzgado después del último anuncio a un acto de justicia en causa criminal Habana julio 18 de 1866.—José Maria Gamboa. C O 28
Consecuente á la causa criminal‘que se instruye por las quemaduras que sufrió la niña doña Catalina Perez Morejon en la calle de la Concordia número 78 se ha dispuesta por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi que por tres uúmeros de la Gaceta oficial se convoque á las per souas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias para quo dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo quo les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana julio 20 de 186b.—Manuel Pimental.	C O 28
El Sr. don Leandro Alvarez Torrijos alcalde Mayor dol Distrito de Sau Cristóbal por ante mi ha dispuesto so convoque por la Gaceta oficial eu tres números ádon Antonio conocido por el Peruano y á D. Mauuel cuyo apellido se ignora los cuales el primero ha sido sirviente y el segundo cocinero ambos en ol hotel Union hasta principios dei proseóte mes, á fin de que á la mayor brevedad comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 2(1 de 1866.—Gabriel Ramirez.	c O 27
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor en la causa formada por incendio de varias casas en el pueblo de Regla se ha dispuesto convocar en tres números de la Ga reta oficial á las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término de quince dias después dol último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar en horas de audiencia. Guanabacoa julio 9 de 1866.—Francisco W. Armango1.
A O 29
El señor alcalde mayor del distrito de Beleu, consecuente á exhorto del juzgado de Cárdeuas en »1 intestado del ultramarino D. Pedro Laduza, natural do Francia, soltero y vecino que fuá do Guamutas; ha dispuesto que por noventa números de la Gaceta oficial se convoque á los que se crean con derecho á los bienes del expresado juicio de que se presenten con los documentos justificativos á ob'tar á ellos, en el concepto de que no verificándolo se declarará vacante la herencia Y para su cumplimiento libro la presénte. Habana abril 3.) de 1866.—Br. Felipe Fornari.
C O 20
El señor alcalde mayor del distrito de Beleu á consecuencia d - exhorto del juzgado de Cárdeuas en el intestado dol ultramarino D. Antonio Cámara, natural de Cauavins, casado y do ese vecindario; ha dispuesto que por noventa números de la Gaceta oficial se eouveque á los herederos del referido D. Antonio Cámara para que por sí ó por medio do apoderado s» presenten á hacer valer el derecho que les asista, con apercibimiento de que si no lo verifican, se declarará vacante la herencia. Y pava su publicación libro la presente. Habana abril 30 de 1836.—Br. Felipe Fornari.	C O 20
El señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mí, ha dispuesto á consecuencia do exhorto de) juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino D. Bartolomé líos, natural del pueblo de San Pols en Cataluña, casado, de cincuenta y seis años de edad y vecino que fué de aquella villa: que por noventa número^ de la Gaceta oheial se convoquen á las personas que se crean con derecho á tos bienes del citado Ros, consistentes en veinte y tres escudos seiscientos treinta y ocho milésimos que se encuentran depositados en arcas Reales á fiu do que presenten dentro del mismo término on aquel juzgado á deducirlo. Y para su cumplimiento libro Ja presento. Habana mayo 20 d» 1866,—Br. Felipe Fornari.	C O 20
El Sr. alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y en los criminales formados contra don Antonio Moreno por estupro y fecundación de doña Teresa Valdes que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al c iado Moreno que es natural d» Murcia, soltero, de cuaterna y un año, de oficio antes mayoral de fine» y hoy encomendero y últimamente dueño que fué de la carnicería calle de Gervasio número 115 esquinaá la de la Concordia y vecino de esta ciud id para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de ínsticia.—Habana Julio 20 de 1866.—Juan Rojas.
C O 27
Por auto provisto por el Sr. Alcald# mayor on la causa formada por hurto d# reses á D- Tomas Suarez Peña en el partido de Pepe Autonio s» ha dispuesto convocar en tres números do la Gaceta Oficial á las personas que teugau conocimiento del hecho para que en el término de quiuto dia después del último anuncio comparezcan #n el Juzgado á declarar en horas del Audiencia.—Guanabacoa Julio 14 de 1866, Francisco W. Amengoy
C. O. 27
El Sr. alcalde mayor del Cerro ha dispuesto por ante miá consecuencia de las diligencias criminales formadas por haberse encontrado barrenados tres de ios horcones que sostienen el puente de madera situado en la calle del Cármen esquina á la do Márquez y por el cual p isa <-l ferro- carril de Mariauao so convoquo por medio de la Gaceta oficial en tros números á las personas que e3tén enteradas del hecho mencionado para que dentro de tereorodia del último anuncio comparezcan eu el juzgado á declararlo que les conste,—Habana Julio 16 do 1833.—José 11“ Gamboa	C	O	27
Por disposición del Sr. Alcalde mayor de este partido judicial, se anuncia al público haberse declarado intestado el fallecimiento de Doña Rosa Martínez vecina de Madruga, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, los que se convocarán por tres números consecutivos déla Gaceta Oficial pata que -dentro de nueve dias se presenten en este juzgado á deuucir el que les asista. Y para que tenga efecto libro la presente.—Guiñes Julio diez y nueve de 1866 —Pedro Plutarco Renté.—	C	O	27
A consecuencia de las diligencias formadas sobro el fallecimiento intestado de la parda Manuela Blanco, vecina que fué do la calzada del Norte número siete y que cursan por el juzgado del Sr. Alcalde mayor del distrito de Beleu y por ante mí que por tres números do la Gacete Oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de si ha otorgado testamento ú otra disposición la expres ida Blauco para que on ol termino de nueve dias después dei último anuncio se presenten en el juzgado á declarar los que les consto. Habana julio diez y ocíio ue mil ochocientos sesenta y seis.—Cárlos Laurent	C	O	27
Ha dispuesto el Señor alcalde 1 mayor de Bulen por antemi, que por tres númaros consecutivos de la Gaceta O-ficial se convoquen las personas que puedan dar razón del hurto de prendas ropa y dinero, verificado eu el Hotel “Arbol de Guerniea” la noche del ¿7 de abril último, para que en el término de tercero dia comparezcan en el juzg-do á declarar lo que les conste. Habaua julio 17 de 1866.—. Juan Regueira.	C O 27
Ha dispuesto el Sr- alcalde mayor de Beleu por ante mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón de quien hirió al moreno Tomás Bustillo en la calle de Villegas entre Sol y Muralla el dia quince del corriente, cou las demás circunstancias que le acompañaran, para que d ntro de tercero dia después del último anuncio se presenten en el juzgado á declarar lo quo les couste. Habana julio 19 de 1866.—-Ldo. Felipe Fornavis.	C O 27
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Beleu por ante mí, quo por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoquen las personas que puedan dar razón de la reyerta ocurrida entre dos hombres blancos á las seis de la tur ie del doce'del corriente, en la calzada de la Roña entre Campanario y Lealtad, herida que infirió uno de ellos á otro individuo blauco que corrió á separarlos, así como al que éste dijo que (luyera en circunstancias de atacarle su contrario, para que en el término de tercero dia después del último anuncio, se presenten en el juzgado á declarar lo que les conste- Habana julio 16 de 1866.—Juan Regu.ira. O O 27
Alcaldía mayor del Cerro.—En el cuaderno formado para el cobro de unas costas causadas en la Superioridad por Don Melquíades de S. Pedro ó Ibarra, ha dispuesto ei Sr. alcalde mayor del Cerro que por tres números de la Gaceta Oficial se prevenga á todas las personas que por cualquier concepto tengan que entregar cantidades al referido S- Pedro ó Ibarra lo verifiquen en mi escribanía apercibidos de la doble paga caso de hacerlos á ol. Y para su publicación libro la presente Habana julio 14 de 1866.—Por Don Luiz Rodríguez, Cárlos Rodríguez.	C O 27
Eu et intestado del ultramarino Don Manuel Rui/. Conde natural de Santander y vecino que fué de esta viila ha dispuesto el señor alcalde mayor por ante mi, que en noventa números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los parientes de dicho Kuiz Conde, ó a los que se crean con derecho á sucederle on la herencia consistente en veinte y siete escudos, efectivo depositados eu Arca Reales, á fia de que se presenten coa los documentos oportunos á deducirlos. Y para quo tonga efecto libro la presente. Cárdenas abril 4 de 1866.—Rafael de Zayas.
C O 27
Insolventes.
Juzgado de la capitanía general, escribanía de güeña de la Isla de Cuba.—Por disposición del Sr. Magistrado Auditor de Guerra á consecuencia de los autos del concurso dol señor coronel do milicias D. Tomas de Sotolongo de Franchi Alfaro se citan á los acreedores que á continuación se expresan p ira que ei dia treinta y uno del corriente mes á las once de la mañana comparezcan á una junta prevenida en -1 salón anexo á la escribanía del juzgado debiendo comparecerse con los documentos justificativos de us r spectivos créditos pava ser admitido y quedando apercibido el que no se pro-ente de que tendrá que estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes. Y son dichos acreedores los siguientes: Dou Juan O Nagttien, Don Joaquín de Santa Cruz, La Sociedad de Martínez Irib irren y Coinp., La Sociedad Le Moré Baitzav y Comp , Dou José Ecbavarr.a, D Ramón (irania, Don Manuel Rojo ó sus herederos, Dou Juan Poey, Don Ricardo Peluffo, Don Pedro Montes, Don Juan Argudin, La Sociedad La Providencia, Don Juan Latnden y Cayetano Alva-rado. Y para su publicación en tres miníe os de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en 83 de julio de 1865.—Alejau-dro Nuñez, 2 ? de guerra.	C I 31
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cetro ha dispuesto en los autos seguidos por D. Simeón O diaudareoa contra ia sucesión y biettos de D. Pedro Pablo de la Torre y D|> Rita Josefa B .rges, en cebro de pesos procedentes da réditos, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la indicada sucesión para que deutro de cinco dias después dei último, constituyan poder instruido y expensado con arreglo áialeydel Fuero real, apercibidos de encargarse su representación al Promotor fiscal, cou lo cual se les tendrá por conformes.-Habana julio 18 de 1366.—Br, Juau Francisco de los Reyes. C I :ll El señor don Juan Llaseras y Garrido, alcalde mayor del distrito de Belen, por ante mí, ha dispuesto á consecuencia de los autos promovidos por Don J uan Pedevidau solicitando esperas do sus acreedores que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber a todos los acreedores del citado Pedevidau que por decreto de diez y nueve del corriente se les manda citar para oir sentencia de graduación en dicho juicio. Y en cumplimiento de lo dispuesto en el citad > decreto libro ia presente. Habana julio 21 de 1886.—Cárlos Laurent.	O I 29
Por auto proveid • por el señor alcalde mayor de Belen y por ante mi en las diligencias promovidas por Dona Jmaua de la Cruz Vaidés de Inocencio, solicitando la disolución de las capellanías mandadas fundar por el Presbítero Dr. D. Cipriano Inocencio, se ha dispuesto se convoqueu por término de quince dias y otros tantos números do la Gaceta á las personas que se crean con derecho al disfrute de la capellanía mandada fundar por el referido Presbítero -Inocencio y Hernández, como asimismo á los que tengan noticias se ha a impetrado la Real licencia á fin de que dentro el referido término se presenten á instruirse del expediente formado sobre disolución de la propia capellanía. Habana julio 19 de 1866.—Ldo. Felipe Fornari.	C I 28
PAUTE NO OFICIAL.
SABADO 28 UE JULIO DE 1866.
\
CIENCIA LITERATURA Y AMENIDAD.
LA LUNA Y EL MAR.
balada.
Era una noche callada
Y	estrellada:
Noche de paz y do amor.
Todo en la tierra dormía Ni aun so oia El suspiro de la flor.
Y	era estío: las estrellas
Puras, bollas,
Reflejaban un el mar:
Y	la luna candorosa
Y	amorosa
Iba el agua á acariciar.
El mar, su seno agitando,
Gimió alzando triste acento »u ronco son:
Y	la luna, enamorada
Y	callada,
Le escuchó con afliecion.
El mar.
—¿Por qué en tu rostro hermoso, ingrata, no reflejas Las hondas emociones d« m¡ voraz pasión?
¿Porqué en tus dulces ojos jamas mirar me dejas El fuego que yo exhalo en mi potente son?
Responde, diosa mia: acaso ya no me amas?
De amor tujurameuto mentira solo fué?
Porqué, con voz amante, jamás á tí me llamas?
Por qué, con rostro fiero, desdeña» ya mi fé?
¡Ah! ¡Teme mis furores! Yo puedo en rudo empuje Tu diáfano palacio de nubes escalar!....
Escucha amedrentada mi pecho como ruje.
Y tiembla que, en mis antros te voy á sepultar!
La luna.
—Cesa ya en tus furores
Y	no me ultrajes,
Que mi amor es eterno Cual mis pesares.
Kí, quo celosa Vivo de aquella estrella Que brilla hermosa!
Al espirar el dia,
Se mo adelanta.
Y	en el tendid • cielo Su faz levanta.
Y allí, arrogante
Y	atrevida, escarnece.
Mi pena amante.
En tus ondas verdosas Su luz retrata,	—
Aunque ¡as embellezca Milu7bde plata.
Y, en su locura,
Compara sus fulgores Con mi hermosura!
¡Oh, sí! Yo tengo celos, Mar, de esa estrella;
Si ella mas que yo vale Amala á ella.
O dame entero Todoel cariño tuyo....
O no lo quiero!
Acallé el mar sus furores Al escuchar á la luna Quejarse por sus amores;
Y	nunca ya los fulgores Admito de estrella alguna.
Solo la luna su lumbre Quiebra en sus ondas saladas:
Y	en la celeste techumbre, Damas de su servidumbre Son las estrellas doradas.
En soberana erigida Desde aquella noche fué La blanca luna afligida;
Y	por su queja sentida El mar le volvió su fó.
Fé tan pura y tan constante,
Que, cuando empieza á bramar.
Su corazón de gigante,
Sonrie la luna amante
Y	cobra el sosiego oi mar.
Maria del Pilar Sinues de Marca.
GACETIN.
Memorias.—Hemos recibido el número 1. ° del tomo XI de las: “Memorias de la Real Sociedad Económica y anales de Fomente.“ Las materias que coutiene son las siguientes:—Historia del azúcar desde los tiempos mas remotos y en especial de Cuba por D. Antonio Baehiller y Morales.
—Nuevo procedimiento para separar la magnesia de la potasa y la sosa, por el Dr. D. Alvaro Reynoso.
—Ensayo histórico estadístico de la instrucción pública do ia Isla de Cuba, por D. Polayo González délos Ríos.—{Continúa. )
Comunicación.—Hemos recibido la siguiente de la primitiva Real y muy Ilustre archicofr 'dia de María Santísima de los Depa uperados: - El Exento. Sr. Hermano Mayor Conde d» Cañengo, ha dispuesto se les participe á los Sres. hermanos que el Domingo 29 dsl actual celebra la archicofradia del Santísimo Sacramento de la Iglesia del Monserrate la solemne fiesta y procesión dei Corpus Cristi, esperando de dichos Sres. se sirvan concurrir álas oelto de la mañana del expresado dia, y por la tarde á las cinco, con la medalla.—Habaua y Julio 27 de 1866.— El Secretario.- Vicente Riambau.
Música nueva.—Se nos ha favorecido con un ejemplar de la colección que con el título de; “Nasmentea de aires populares vascongados,” ha compuesto y ledicudo al Exorno. Sr. Teniente general D. Francisco de Lersnndi, Capitán general de la Isla de Cuba, el profesor don F. de Erezutna. Es una série de canciones muy bonitas vorigin des que no dudamos obtendrá muy buena acogida eu el público.
Fidelidad perruna.—He aquí el caso que refiero un periódico de París:—“Una obrera tjue viv» calle de Tour Saint Germán fuá una mañana á su trabajo despaos de haber salido su marido con igual objeto, aunque para distinto panto. Quedabaeu el cuarto un hijo de aquellos, de 18 meses durmiendo en su cuna, cerca d» la cual velaba un perro.
La mujer habia dejado dispuesta la chimenea para que A su vuelta estuviese encendida la lumbre con que preparar el desayuno.
Este cuarto, situado en el quinto piso de lacasa, está dividido por un tejado en forma de azotea, de una pequeña vivienda donde trabaja otro obrero y su mujer.
Una hora después delasdidade la obrera primeramente citada, los dos vecinos oyeron el ruido de un cristal roto, y ven al perro saltur por ia ventana, lanzanse á ellos y tirando al marido de la blusa y a ¡a mujer del vestido, hacerles comprender que debían seguirle.
El marido atraviesa eu efecto el terrado y penetra »n el, cuarto de sus vecinos lleno de humo.
El niño, roda netos» de la cuna habia caido cerca de la chimenea y prendido el fue^o á sus vestidos, iba i perecer cuando gracias al perro, tué salvado por la feliz intervención de los vecinos.
¡Si yo fuera Rey!—Mucho nos ha elogiado esta zarzuela una persona qae ia ha oid> en daddd. Si hemos d • dar crédito á los informes que nos lian dado, es una da las producciones de mas mérito que en su clase han aparecido en la escena española. Esto aumenta los deseos que tenemos de conocerla, pues sabido e» que la compañía lírico dramática la na puesto en estudio. Desgraciadamente el tenor Blasco se Ital a indispuesto yseguupatec# solo puede tomar parte por ahora en obras ligeras que no le den mucho trabajo. Esto será causa quizá d • que se aplace la representación de la zarzuela citada, sin embargo de que no falta ouien asegure que se pondrá en escena á fines de la próxima semana. Nos alegraremos de que lo último resulte cierto aunque lo dudamos. Antes deben representarse La Colegiala y El Juramento.
Fallecimiento—En el Correo de Trinidad leemos lo siguiente:—“El 16 del preseute "dejé de existir eu San Juan de los Remedios, después de una cruel enfermedad de tres ó cuatro dios, el Sr. D. Juan Quiroga y López Ballesteros, alcalde mayor de dicha villa y su jurisdicción—¡Séale leve la tierra!”
Sucesos varios. — En la mañana de antes de ayer fué encontrado en la orilla dei mar un hombre ahogado cuya identidad no ha sido posible comprobar por carecer de to lo documento capaz de indicarla. Supónese por su traje que era marinero.
—Una familia residente eu la calle de los Corrales salió á dar un pasto el mismo dia. Al regresar encontré abierta la puerta de su coa que había dejado cerrada faltándole de un escaparate una cadena de oro cou uu relicario conteniendo un retrato y cinco pares de aretes de cadenitas cortas.
—El ve idedor de billetes que tiene el número 259 manifestó antes de ayer á la policía que habiéndose quedado dormido en un atiento del billar del café de Luz, encontró al despertar que le faltaban los bil etes enteros, numeres 24 707—11.867—88 d09 y cuatro medios: 20.703—88.710—18.184 y 19.680. Manifestó que. eu el momeuto de quedarse dormido se bailaban allí muchas personas, pero que de ninguna sospechaba.
—En la calle de I» Reina esquina á la de la Lealtad un hom bre blanco estaba el jueves dan io de bofetones á un negro. El blanco dijo que el otro había tratado de robarle.
Beneficio—A pesar do lo que se lia dicho y de lo que ha habido se verificará esta noche el oeueficio del actor Don J -sé Or-tiz, compuesto dei Rey Monga, drama de García Gutierre», y de la pieza andaluza; La Flor de la Canela. Como lo suponíamos
—rasa——
¿se ha restablecido la armonía en la compañía? Volverán á ver se al frente do ella los dos nombre» Duelos y Ortis? Mucho no» alegraremos de que asi suceda. Por de pronto le deseamos un» buena entrada al beneficiado.
GACETIN RELIGIOSO.
Sábado.—Continuación dsl tiempo Evangélico.—Si muchos de los teologos insignes que ilustraron la »dad msdia combatían al parecer la inmaculada Concepción, el sentimiento universal nra-testostn cesar contra sus argumentos. Asi las iglesias d» Oriente celebraban desde et siglo Vi una festividad solemne en honor de este misterio, cuyo oficio compusieron san Sabás y San Gsr-rnan, patriarca de Coustantinopla. Poco tardaron en seguir este
oSig e81aSne ,0cTde,nte- Ya España «o honra d» haberla añadido á su culto desdo el siglo VII. Guillermo de Norman-día, el conquistador de Inglaterra, la instituyó en 1074 on ¡ae principales ciudades de sus estados, y en el siglo XIIT esta fa-rtl ridad, fijada en 8 de Diciembre, se celebraba ya .u todo »‘ Cted-dente. Entre las ordenes religiosas,la délos franciscanos se consagró especialmente á defender esta doctrina; y la ilustro corno ractou de los doctores de Sorbona, quo se llamaba el firmamento de la ciencia eclesiástica, habia decretado qu» ningún teólogo fuese admitido entre sus miembros sino juraba sostener toda la vida el principio de la inmaculada concepción de María. Y tan grave autoridad atrajo las adhesiones do las principales universidades de Alemania, España é Italia.
c	(Continuará.)
santos del día — Stos. Naxario y comps. mtrs. ó Inocencio, p. Habiendo sido avisado el emperador Nerón, qu» Nazario apartaba de la adoración de los diosos la gente, y que predicaba que Jesucristo era Dios del Cielo y de la tierra, y que mucho» le oreian y recibían su doctrina le mandó arrojar al mar; y cuando creían que ya estaría siendo pasta de los poces, lo vieron con admiración andar sobre las aguas, y viéndose libre el santo pudo volver á predicar y vuelto á prender lo degollaron juntamente coa Celso su compañero, Escribió este santo papa mucha» y muv graves epístolas, y entre ellas una al segundo concilio toledano en la cual reprenda algunos abusos que eu aquel tiampe habia on España en el consagrar do los sacerdotes, y otros pare loe concilios Cartaginés y Milevitano que se celebraron en su tiom. P°' ®n los ouales se vé su santo celo y vigilancia en el gobierno de la iglesia.	*
Ademas se refieren los stos. Víctor papa, Eustatio, Acacio todos mártires, Sansón ob., Pelegrin pbro. confs.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes.—En la Merced la del Sacramento de 7 á g En la Catedral la de Tercia—Enol Espíritu Santo.—San Felipe. San Isidro.—Sto. Angel.—Monserrate.—Carraguao y Parroquia de Guanabacoa á las 8 la misa mayor—En San Francisco la de la novena á las 7.
Misa razada de hora.—De 9 en Belen, Sto. Domingo, San Felipe, San Isidro y Guadilupo.—De 10 en Sto. Domingo, Espíritu Santo, Sao Felipe, Sto Angel, la Merced y Guadalupe. De 11 en la Catedral, Sta. Teresa, Sto. Cristo, San Isidro, Monserrate y San Nico ás.—De 12 en la Catedral, la Merced, San Isidro, Sto. Angel, Monserrate, Guadalupe, Jesús María, y Parroquia de Guanabacoa.
Plática.--Eu las parroquias en la misa mayor, de 7'á 8 qu» versará sobre el Evangelio del dia.
San Francisco.—A las 5 de la tarde los piadoso» ejercicio» de Servitas.
Corpus.—En #1 Menserrato por el órden que se ha anttu-iado anteriormente.
Procesión.—La del circular saldrá í las 5 ds la tarde d» 1» Merced y de aquí va el circular al Santo Cristu.
Corte de Maria.—Dia 29 de Julio.—Corresponde visitar 4 Ntra. Sra. del Menserrato eu su templo.—En Guanabacoa í Ntra. Sra. de la Escuela Pía.
Muy Ilustre Archicofradia del Santísimo Sacramente de la Santa, Iglesia Catedral.
En la Junta general celebrada en 29 de Mayo último, baj» la presidencia del Sr. Teniente de alcalde 4. ° D. Wenceslao Villa-Uriütia, por delegación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil. Viee-patrono Rual, áfin de proceder á las elecciones ds empleados en dicha archicofradia, resultaron los siguientes.
Para Rector El St. Magistrado consejero del de Administración D. José de Bruzon. Para Mayordomo El Sr. Dr. D. Antonio Pió Carrion.— Para Seretario el Sr. Ldo. D. Francisco Maria Facenda.-Para Viee-Rector, Sr. D. Nicolás Martínez de Valdivie-iso.—ParaVice-Mayordomo, Sr. D. Santiago López de Ganuza y para Vico-Secretario, el Sr. D. José Cayetano Arazoza.
Y habiendo merecido dicha elección la superior aprobación de S. E. según se ha servido comunicar en la feoha el Sr Director de administración, se publica en la Gaceta efieial para conocimiento general.
Ilabaua 26 de Julio de 1866.—El Secretario.
HABANA »8 DE JULIO.
VACUNA.—El virus se administrará en los puntes ey den siguientes:
Los Domingos; do 8 á 9 de la mañana en Jesús del Monte, y en la Real asa de Beneficencia y de 11 á 12 en la Sala a-C pitular.
Lúnes: do 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Bolea. Martes: de 8á 9 en ol Espíritu Santo y da 11 á 12 en el Mon serrato.
Miércoles: do 11 á 12 en el Pilar, Carraguao y Cerro.
Juóves: de 8 á 9 en el Santo Angel y de 11 á 12 en Guadalupe.
Los juáves 21 y 28 en Puentes Grandes de 8 á 9 de la manana en la sacristía de la iglesia.
Los viémes 22 y 29 á las mismas heras en la sacristía de la iglesia de loa Quomados.
Los sábados 23 y 30 ou diehas heras en ol teatr» de Marianado.
Facultativos de semana.—Primer distrito.—D. Miguel Pous, Obrapía 98 —D. Juau J. Forcá, Habana 112.
Segundo distrito.—D. Ramón L, Miranda, Aguiar 1*4.—D. Julián Córdova, Luz 46.
—En el tercer distrilf por ne haber cea que alternar 1» hará el primero quo se presente.
Cuarto distrito.—D. Fraucisco Castells, Figuras 48.-eD. Pedro Berinudez, Estrella 53
Casa general de Cementes.—Si Sr. Veeal Dr. D. Jm Ma-uel Sánchez Bustamante.
Real Casa de Beneficencia y atentidad.—Ai Sr. Yesal D. A»-enie Bachiller y Moaalee.
Manual del Hacendado
7 labrador o soa Cartilla Agrícola, Cubana, Teórica, ¿Táotiea y Económica al alcanco do todos por D. Eugenio de CoUma y Careos, se vende en esta Imprenta á $ 6 ejemplar.
JEREMIAS.
Periédiuo político, literario, satírico, dirigido por D. Jua»
M. Villergas, prop etario.
Para juzgar el mérito de esta interesante publicación, bast» saber que está escrito por la autorizada pluma de) eminente crítico Sr. Villergas. Se reparte con la mayor exatitud á la llegada do cada vapor correo de la Península; con las que so reciban en ol primer vapor concluirá el primer trimestre. Sin perjuicio deles mejoras que se han anunciado para el segundo trimestre sigue el mismo precio de suscricion quo es el de uu peso al mes paga doro por trimestres adelantados. Quedan algunos ejemplares del pri mer trimestre. Se admiten suscriciones y se servirán en el acto, en la litografía La Nacional; calle de Mercaderes núm. 15 entra Obispo y Oorapin; on el interior los Sres. Comisionados que lo fueron al Moro-Muza ó dirigiéndose al administrador y agente general D, Miguel Romero.
DE LA HABANA A MADRID,
POR NEW-YORK, LONDRES Y PARIS, por D. José Mompou.
Esta obra útilísima, especialmente paralas personas que viajan, de la cual quedau pocos ejemplares, comprende la descrlpeioa de las citadas capitales, y ademas las de Boston, Filadelfia, Baltimore, Washington, Montreal. el Niágara, el San Lorenzo, Liverpool, Marsella, Barcelona, Valencia, Sfc., pudiendo servir Ue Guia al viajero. Consta de 350 páginas y su precio «¡2 12¿ cts.
Puntos donde se halla de veuta: Calle de Mercaderes, Frailas Hermanos, La Nacional, Cruz Verde, Castro Hennauoa, La Cubana; calle del Obispo, £1 Iris, Charlain Fernandez, Plumado Oro: calle de O’Ueilly, La Esperanza, tienda: calle de la Muralla, Litografía del Gobierno, Imprenta Militar, Librería de Sans. Be halla de venta ademas, en la Tienda La Marina, en el Louvre, en La Principal y en Marte y Belona.
A
De los Juzgados do Paz de las Islas de Cuba
y Puerto-Rico por D. Eduardo Alonso y Cotmeuares, Rugente de la Real Audiencia de la Habaua.
Esta obra importantísima comprende no solo el texto ds la ley do Enjuiciamiento Civti que regirá en este territorio desde el dia 1. 3 de Julio próximo, con amplias explicaciones en todo lo concerniente á los Juzarudosdc Paz, sino las declaraciones dictadas por el .Supremo Tribunal de Justicia sobre los actos de conciliación y juicios verbales, un arancel de derechos para ha secretarios y porteros y extensos formular.os de todas las actuaciones propias de dichos Juzgados.
Hállase de venta en el Despacho de la Im prentii de la Gaceta del Gobierno Superior oivi y en la librería de Charlain, Obispo, 34, al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar á la rústica.
MU KI Mis«»
de la Isla de Cuba para el afio de 1866. S« halla de venta en el Deapacho de esta Imprenta. á 4 pesos 2 míe*.
i