if SS-sS-3
-,a.go2s§
Îfjigï*
BUQUES A LA CARGA..
ParaVigO«—Saldrá á la mayor brevedad el berpanttn ¡ español, ’’Ramoncito” capitán Maneyro. Admite carga á flete y pasaderos, y demas pormenores impondrán, calle de Cuba número sus consignatarios, J Demestre y comp.
VAPORES DE TRAVESIA.
EMKEBSA DE VAPORES ESPAÑOLES COK-reos de las Antillas y Seno Mejicano.
Vapor Barcelona Paquete de Veracru*.
Capitán, D. Manual Lopez.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-suales entre ia Habana, Sisal, Veracruz, TÚ x pan y Tampico
IDA.
Saldrá de la Habana los dias 8 de cada mes á las 5 de la tar de y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sisa! y llegará á Veracruz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampico el 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el ¿0.
21.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana el 28. CONSIGNATARIOS.
Habana, San Relavo, Pardo y cp. y Ramon Herrera, Oficios 58.—Sibil, Pedro líotger.—Veracruz, Á. Somoliano y cp-—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutierrez y Victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos días anes de salir para Cádiz el vapor corroo español trasatlántico
GEBEMIAS.
Periódico político, literario, satírico, dirigido por D. Juan M, Villergas, propietario.
Para juzgar el mérito de esta interesante publicación, basta saber que está escrito por la autorizada pluma del eminente crítico Sr. Villergas. Se reparte con la mayor exatitud á la llegada do cada vapor correo de la Península; con las que se reciban en el primer vapor concluirá ei primer trimestre. Sin perjuicio ^ de las . mejoras que se lian anunciado paru el segundo trimestre sigue el mismo precio de suscricion que es el de un poso al mes pagadero por trimestres adelantados. Quedan algunos ejemplares del pri mer trimestre. So admiten suscriciones y deservirán en el acto, en la litografía La Nacional; calle de Mercaderes núm. 15'entre Obispo y Obrapia: en el interior los Sres. Comisionados que lo fueron al Moro-Muza ó dirigiéndose al administrador y agente general D, Miguel Romero.
COMUNICADOS-
EL MEJOR BUCHU.
EL EXTRACTO LIQUIDO DE BUCH* DE SMOLANDER
las enfermedades del Esté y de los Riñones, Reuma-Mal de Piedra, Gota, de Orina, Achaques del sexo y toda enfermedad ecasionada por exesos ó impru dencias. Probarlo basta para con vencerse de bu eficacia. De venta casa de D. Juan A. Gallego, calle do O’Eeilly núm. 42. Habana. Ajente para la Isla de Cuba y las Américas del Sud, y en tedas las Boticas en general.
PILDORAS DE YODOFORMO
FERRADAS INALTERABLES,
egun el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Acade Jmia do Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctics de los mas ¡llamados facultativos de Europa producen unos electos sorprendentes en los casos en que están indicados el yodo y el hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la elorosis ó falta de sangre, supre-en de las reglas, dolores de estómago, digestiones penosas, etc.
¡¡CANOA!! ¡¡CANOA!!
A 20 reales fuertes el par botines de charol para bombte, los cuales se recibieron en el último vapor y se venden por realizar el resto de la factura.
Talabartería La Espuela, Teniente-Rey entre Aguiar y Habana.
Hace sobre tres mi eses que Taita «le la casa
d* su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 anos: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no nial parecido, pelo negro rizado, usa bigote cbicoy viste aseado. Anda sin licencia propaganoo que es libre para trabajar por su cuenta y tomarse los jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler; se le vé con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, 6 bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; así come se hará responsable á dañes y perjuicios el que le abrigare.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem-oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ba obtenido los mas felices resultados en los que ba asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ba hecho un estudio particular, le mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. 8 entre Laguna y Ancha delNor-te.
En esta imprenta se hallan tic venta las
papeletas para la matricula d e la asignatura del Instituto de segunda enseñanza.
FAETE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
EN LA VILLA DE GUANABACOA, CALLE de San Juan, Loma de Fray Alonso, entre Jas de 1* Concepción y Animas, eo alquila por afie 6 por temporada una casa, con sala, comedor, seis espacioso» aposentos, cocina, cochera y caballeriza, con cinco solares de patio todo cercado. Es de los punto* mas frescos y de mejores vistas de la Villa. En la calle Je la Lamparilla núm. 68 darán razón.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, ma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta mpondrán.
SE ARRIENDA POR UN NUMERO DE ANOS, UNA hermosísima quintaá una legua de esta ciudad, tiene magnífica casa de vivienda, alta y baja como para dos numerosas familias, cou preciosas vistas de mar y tierra, fresquísima y alegre, compuesta cte 2 caballerías de inmejorables terrenos por su fertilidad, tanto partí hortaliza como para viandas, caña, mal oja, millo, flores, &., cou uti tiquísimo ojo de agua, pozo, gran algibe, crtv'.án-dolc un atroyuelo de agua dulce y uu rio mitad salado; darán razón de 6 á 10 de la mañana en la calle de Jesús Maria núm. 6.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la chile de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa 6 una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros 6 en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se alquila un negrito y una negrita para
el servicio de la mano, ambos son muy humildes, calla del Marqués Este vez impondrán núm. 88.
AVISOS.
—------------------------i-1— rig'SrjiLLU-UMLU.-Mil
Huni imunu y he futuras
DE EOS SEÑORES
C. D. FREDRIIÍS Y DAR1ES.
Calla de la Habana núm. 101.
Habiendo rebajado en su establecimienta da Nueva York el precio da lastargetasy demás clases de retratos, y deseando que sus favorecedores de esta capital gocen de la misma ventaja y qua todo_el mundo, sin gasfar múcho dinero, pueda mandar un recuerdo á su familia óá sus amigos; Mr. C.D. Fredricks, aprovechando su vuelta y de acuerdo con su sócie Mr. Darles, ha Ajado como sigue el precio de las tarjetas.
En vez de tres escudos ó sean $6-47¿ que basta ahora se han cobrado por una dece»a de aquellas, de hoy mas solo se cobrarán $4-25.
En los retratos de otros tamaños y en marcos y según la clase deelles se hará también una rebaja proporcional.
No - habiendo sido posible ponerse de
acuerdo los sócios para llevar á cabo el proyecto de Sociedad en que se convino en el mes de noviembre do 1865, entre los señores don José Insausti y don Emilio Galvan, queda desdo luego Bin efecto lo proyectado por mútuo convenio da los sócios y rigiendo tan solo basta fin del presente mes los efectos de dicho nroyecto de Sociedad: quedando la liquidación de los asuntos pen dientes á cargo do don José Insausti. Habana julio 20 do 1866.— Emilio Galvau—José Insausti.
El «lia. 17 dei actual se ha fugado «te la casado su dueño el moreno Bonifacio criollo, como de 22 años de edad, de estatura baja y de buena presencia. Al que lo entregue ó dé razón cierta de su paradero, se le gratificará con una onza de oro, en la calle de la Amistad núm. 136 y 133.
Se solicitad D. Vicente Cosía y Vllanova
para un asunto que 1« interesa, en el despacho de esta Imprenta impondrán.
So desea comprar la Historia de España
por Fray Gerundio (edieion económica.) En esta imprenta informarán.
Don Antonio Ensebio ValtSés tiene eS gusto
deofrecerse á sus amigos ¡¡r al público en general enla cálle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oncemlente al ramo dé iglesia y curiosidades
¡FRANGES E ITALIANO.
Ha fugado la negra Manuela, criolla, de
45 á 5(i años de edad, alta, muy delgada, usa aontinuamente pañuelo amarrado en la cabesa, descarada, pasa por libre; el que la entregue en Guanabacoa .ralle do las Animas núm. 34, se le abo nará la captura.
Se halla A la venta en la Librería de Char-
lain, el juguete cómico parodia de la -‘Flor de un dia” con el título de “La flor de la calabaza,” escrita por el primer actor Don
José Ortiz y Tápia. ____________
D. Estevan de Navea, decano del magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza en eí período de 40 años; teniendo algunas horas dos-ocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que le necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.
mm C SERO. COLORES
-o
s*
22 S
.t
&
p tí © p
p
*0-
CHARLES BE LIS A RI, profesor de los idioma» francés é italiano, se anuncia nuevamente á este respetable públ ico para dar lecciones de dicho idioma en casas particulares, ó en su academia, calle del Aguacate número 80, entre Obrapia y Lamparilla.—EL CRECIDO número de alumnos que constantemente tiene entre los cuales figuran personas muy respetables de esta capital cuyo favor le dispensan, es la mejot* recomendación que puede tener de su buen sistema de enseñanza.
ACADEMIA DE CHARLES BELISABI.
Para teñir telas de seda, lana'y algodón, chales, ebalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa eon colores perfectamente indelebles.
Lista de colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maiz,	Negro para seda,
Cereza	Magenta,	Pardo oscuro,
•Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaoo,
Solferino,	Azul francés.	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro, Verde claro,	Carnuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican «apresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas 6 menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco 6 se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puedo producir diferentes matices desde el mas claro basta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintos caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados porHOYVEY STEVENS, químicos prácticos,
N? 250 Broadway, Boston.
Se hallan de venta en todas la» boticas y en casade los traficantes en general.
Calle de! Aguacate núm. SO, entre Obrapia y Lamparilla.
Teneduría de libros.—Aritmética mercantil.—Matemáticas en toda su extensión.
¡¡¡QUE MEJOR GARANTIA!!!
Tocante á la letra inglesa, el discípulo podrá retirarse sin abonar ninguna cantidad si al cabo de dos ó tres lecciones no se convence de poder llegar á poseer la verdadera letra inglesa en 15 ó 20 lecciones. ¡¡¡Que mejorgarantiaü!
Se lava y plancha ropa «le caballeros y de
señoras; también se admiten discípu’as, calle del Consulado esquina á Gotou, en la tienda de ropa El Amor, darán razón.
2,	Se admite ropa do Colegio.
ROß DEPURATIVO DE GANDUL«.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
. Las curas prodigiosas efectuadas en diez anos que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas inuy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristolj la de Towsend y el Kob do Laffecteur, no han pod’do lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido uo solo eu la Isla de Cuba sino en la de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas bispano-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticas y tedas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas, supresión de la mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y do cuantas provengan de la impureza de la sangro poi' los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia. 33 y 35, en la botica de San José Aguiar, esquina á la’de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catató y Sarra, calle de Santa Teresa y en todas las demás héticas.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde qu sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable, sobre to do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incórno do síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisls, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.
PUEiTTO DE DA HABANA.
Enfrailas «le buques.
Julio 20.—De Cádiz, Canarias y Puerto-Rico en 19 dias, vapor esp. Isla de Cuba, cap. Faureguiza, ton. 405, con frutos á Samá—Pasajs. 55.
De Santander en 34 dias, frag. esp. Jóven Emilia, capitán Echavarria; tun. 23í, con harina á Samá.
De Orleans eu II dias, gol. ing. Morris, cap. Fronty, ton. 104, con maiz á Vivo.
De San Marcos en 10 dias, gol. ing. Margarith Aun, capitán Reed, ton. 75, con maderasá Santa Maria.
• De Bilbao en 40 dias, berg esp. Manuela, cap. Ibiñaga, ton. 190, con harina al cap.
DeNueva-York en 25 dias. frag. ing. Martba K. Lolkhart, cap. Holloway, ton. 425, con efectos á Deveruine.
Pasajeros
Del vap. esp. Isla de Cuba;
Sres. D. Matías Rosadella, Enrique Arautave, Enrique Gómez de Cádiz, Di CatalinaNolan, Francisco Milá, José G. Recomo y familia, Juan O. Aguilar, Di Josefa Rubio, Doña Dolores Patiño, ■ Joaquín Fontanills é hija, Antonio K, y Rovira, Pedro ■M. Suarcz, Valentín Olio, M. Bullón, F. Guerra, José M. Garda, Francisco Taboa, Pedro Gómez, I. Ponti, Mr. Boyer y señora, Antonio Martínez, José Vidal, Pedro Perez, Vicente Mira, José Casteleiro, José González Martin, N. Basante, Fructuoso Perez, José Fernandez, Julián Cusáis, Bernardo Garda, Francisco Rodríguez, Félix Fernandez, Diego Ganda, Manuel tolloso, José Uruburu, Francisco Deulofeu, José Padró, Mariano Hernández, Manuel Hernández, Francisco Rodríguez, Félix Hernández, Genaro Iribar.
Salida «te buques.
Para Havre, berg- esp. Nepttino, cap. Vazquez, por Sch Tolmo y comp.	fli
Para Boston, berg. amer. Sarah E. Kennedy, cap. Hoffs, por
Cejas y Lopez.
Para Macao, barca esp. Encarnación, cap. Vara, por N.
Troncoso.
Buques dsspachntlos.
Para Coruña, barca esp. Bengodua, cap. Martínez, por A.
Torriente.
268 cajas de azúcar y efecto*.
J’ara Falmouta, berg. Hold-Grann, cap. Clum, por Sr Tolraé
y comp.
917 cajas de azúcar.
Para Baltimore, gol. ing. S. Sabella, cap. Mac-MiUau, por J. Marsan.	i
483 cajas de azúcar.
Para Clyde, frag. ing. John Fergnon, cap. Carren, por Fes- i
ser y comp,
3079 cajas de azúcar y efectos.
Exportación dol dia 19.
Cajas de azúcar...............  7046
Bocoyes de idern................  50
Arrobas de cera... - -........   491
Pipas de aguardiente..............  2
Arrobas dulce...................... 4
Millares de tabaco torcido..... 42500
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitau, Oehoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL S¥R DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1* de «adames á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara *1 4.
4.	— „ de Gibara y llegará á Baracoa el 5.
5.	— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.— ,, de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9.
9.— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagüoz el 10.
10.—	„	de Mayagüez llegará á Aguadilla el 10.
10.	—	„	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11.
11.	—	„	de Puerto-Pico y llegará á SauJThomas_el 12.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rieo el 17.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadija el 18.
18.	—	„	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19.	—	„	de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20.
20.	—	„	de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.—	„	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.	—	„	do Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	—	„	de	Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	— .. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mad? La carga se recibe los dias 28 en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Principe, D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C?—Gibara, Silva Rodríguez y C?—Baracoa, R. Alayo y C'.'—Cuba, Juan Tarrida.—Puorto'Plata, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y C?—Aguadilla, Amell Juliá y C?—Puerto-Rico, Caracena íriarte y C?—San Thomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres, San Pelayo, Pardo y C?, y D. Ramón de Herrera. Oficios 58.
Vapor Pajar«» «leí Océano.
Capitán, Callejo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
OKDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de cada mes á las 12 dol día, y llegará á Nuevitas el i 9.
J9.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20 20.— ,, de Gibara y llegará á Baracoa el 20.
20.— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 21.
22.— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	— „ de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25.
25.	— „ de Mayagüe: y Ilegal á á Aguadilla el 25.
25.	— „ de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26.
26.	— „ de Puerto-Rico y llegará á San Tilomas el 27.
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3.	— „ de Puerto-Kieo y llegará á Agüadila el 4.
4.	— ,, do Aguadilla y llegará á Mayagüoz el 4.
5.	— „ de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6.
(5.—	,,	de Puerto-Plata y llogará á Cuba el 8.
9.— „ de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.	— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.	— ,, de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11.	— „ de Nuevitas y llegará á la Habana ell3 de mad? La carga se recibe los dias 14 en adelante hasta el 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C?—Gibara, J. Munnó y C*—Baracoa; R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto-Plata, Ginebra Herma nos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Juliá y C? —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C‘.‘—San Tilomas, Lamb y C?
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C?, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
Vapor Cubano.
Capitán, D. Modosto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana después de la llegada del tren del camino de hierro, y llegará A le Isla de Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tarde y lie gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren general del camino de hierro de la mañane del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las ha de conducir á Batabanó, eu cu yo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedia tamente.
El retorno ó llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo dia después de la llegada del tren del camino de hierro, los que tengan que dirigirse á la Vuelta do Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que sale para dicho punto todos los juéves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó los juéves y viernes.	»
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio de la Dominica, ios mismos dias en que se remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y pe queños bultos.
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GENERAL CUBAN I DE NAVE-GACION POR VAPOR.
Vapor Español CicnlHogos.
Capitán, J9. Constantino Insua. -
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-
cala eu Cienfuegon, 'Trinidad, las Tunas de Sancti Spíritus
Santa Cruz y MaazaniUe.
ITINERARIO DE IDA.
Julio	SI—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren
de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien fuegos al dia siguiente.
„	22.—Saldrá de Cienfuegos el mismo dia y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	92 —Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
,,	52.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
„	*S.—Saldrá de Santa Cruz ála media hora de su lle-
gada entrando on Manzanillo «1 mismo dia.
,,	23.—Saldrá de Manzanillo de noche y llegará á Cuba
el siguiente dia.
RETORNO.
Agosto	4.—Saldrá do Cuba á las 5 do la tardo y llogará 4
Manzanillo el domingo.
„	5.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el lúnes
„	6.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
misino dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajore», hasta la madrugada del dia siguiente.
„	7.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llogará ¿
Trinidad ol míeme dia.
„	7.—Saldrá de Trinidad y llegará á Clentuogos ol mis-
mo dia.
7.—Saldrá do Cienfuegos y llegará á Batabanó el miér coles 18.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
1? La carga se despachara para Batabanó ios días 18 y 19 de Julio debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) eu casa do los Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 'arrobas.
3? A la llegada dol vapor á Batabanó habrá un treu ex-traerdinarie que conducirá inmediatamente á los Sres pasajeros á la Habana
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y cp. calle de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Saucti-Spiritus, Sr. D. Joaquín Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycocchea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanes.
Vapor español Rápido.
Capitán D. José Joaquín de Caballo«.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Túna» de Sanctl-Spiritus con escala en Cien-ftlegos y Trinidad.
Listo de una oompleta recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve í su osífera, b io el orden que á coutinuaeion «e expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miorcolos después de la llegada del tren de pasajeros, que sa'e de la Habana ¿ lns 5 y 45 minuto» de la inaflanu, y llegará á Cienfuegos loe mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos días por la tarde.
De Trinidad luí viérnes al amanecer y llegará á las Tú»aa de Saueii-Splntu» á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Tftnas de Sancti-Spíritu» los viérnes á la* 12 de la maflana y 1 «gará á Trinidad los miamos dia».
Saldrá de Trinidad los sábados á ios 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos lo» mismos dias por la tarde.
He Cienfuegos lo» sábados á media noche, y llegará á Batn-bauó les domingos de 1 á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y sarga nb abonarán en’ia Administración do ia Impresa, eail* de la Amargura núm. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se présenlo abordo con billete de la Administración, tendrá dele.-Lo á elección de localidades.
NOTAS.
1? L* carga se despachará ¡rara Batabanó los sábados y lúnos hábiles, debiendo hallarse en los almacenes d,d camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán eutregarso los expresados dias (Jn falta) en casa do los Sres. batí Pelayo, Pardo y C?
2? No se admiten bultos cuyo peso excede do 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
4'.' Los señores pasajeros y carga que vayan para bis Tanas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Térro y comp., calle de la Amargura uúm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Eu las Timas de Sancti-Spíritus, D. Joaquín Oropesa.
Vapor Español Nuevo Alincn«lares.
Capitán D. Nemesio Travieso.
- Este nuevo sólido magnifico ycómedo vapor cmpdv.ará sus viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido en el orden siguiente.
Saldrá de la Habana los juéves á las 7 de la mañana y llegará á Matanzas los mismo después de medio din.
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará á .Silgue los viérnes de madrugada.
De Sagua ios viérnes al medio dia y llegará á.Caibarien los sábados.
RETORNO
De Caibafien los domingos después de la llegada dol trea y llegará á Sagua los mismos dias por la tarde.
Do Sagua los domingos después de la llegada del tren por ia tarde y llogará á Matamos los lúnes.
D» Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á la Habana al media dia de les mismos
ADVERTENCIAS.
1? La carga para Sagua y Cailiarien so recibirá todos los miércoles hábiles, las órdenes para su admisión se darán desde el mártes.
2? Los pasajes y fletes se abonarán cu casa de los señores San Pelaye, Pardo y comp., calle do la Amargura núm. 16.
3? Tede pasajere que se presente á bordo con billete de la Ad ministracion tendrá derecho ¡i la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y comp.—Matanzas, Sres. Amc/aga y Arena.—Sagua, Sres.Moré y Ajuria.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
ALMONEDA MERCANTIL
El mártes 24 del corriente entre once y doce do la mañana, en la plaza de armas lugar de costumbre sé rematará por cuenta de su dueño un caballo americano alazau de 7¿ cuartas de 8 años sano, propio para carruaje.
El mártes 24 del corriente entre once y doce de la mañana en la inmediación del almacén de averías ailtiguo se remanirán' 5®) pieza rúan de algodón de 34¿ yardas en buen estado!
Aliuoiie«la pública. Mercantil y «le Rea!
Hacienda de Guanabacoa.
De órdén del señor alcalde mayor se rematarán el sábado 21 del corriente de 4 á 6 de la tarde, los embaces y medicinas de ia Botica que fue de don José jEchavarr a situada en el pueblo de lleglay los muebles del mismo, adjudicándolos al mejor postor.
El mismio dia y de órden de dicho señor alcalde mayor y de 12 á2 de la tarde" se rematará un baúl viejo e n vanas piezas de ropa pertenecientes al intestado del ultramarino don Francisco García.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía «le Almacenes y Banco de S. José.
El Sr. Presidente de esta Empresa en atención á haberse señalado por el IUino. Sr. Director de Administración el dia treinta del corriente, para la junta general que previene el artículo primero, capítulo cuarto del Reglamento, ba dispuesto, se convoque á los señores accionistas para el expresado dia á las doce de la mañana en la ca le de Compostela núm. 124 entre las de Merced y Jesús Maria, teniendo por objeto el acto, oir ol informo de Ja comisión de cuentas del año pasado, juzgar é inspeccionar los balances del que rige y acordar lo conveniente acerca del dividendo semestral; todo lo que se hace saber á los interesados para su puntual asistencia. Habana y julio 11 de 1866.—Bernardo del Riego, secretario.
Compañía General Cubana «le Navegación por Vapor.
No habiendo tenido efecto por falta de concurrencia la Junta general de señores accionistas anunciada para el dia 6 del actual, el Excmo. Sr. Presidente de esta Compañía, de acuerdo con el Illmo. Sr. Director de Administración, Jia dispuesto convncarla para el dia 23 dél corriente á las (¡¡j de la tardo, en las oficinas de la Administración calle de la Amargura núm. 16, en la inteligencia de que en cumplimiento del artículo 23 de los estatuios so llevara á efecto sea cual fuere el número de accionistas que concurran y el capital que representen.
Habana julio 13 da 1866.—El Secretario.
Empresas «lo alnmccnesdedcpósiío creada por liacemlatlos.
La junta directiva do acuerdo con el Mino. Sr. Director de Administración ha dispuesto que la general ordinaria Correspondiente al añó social que terminó eu diciembre último tenga efecto en la morada del Excmo. Sr. Conde de Laguuillas calle de Sun Ignacio núm. 92 á las 12 del dia IV de agosto próximo, en cuyo acto se ha de dar lectura á la memoria escrita por la Dirección sobre los trabajos y dentas Operaciones dé la Empresa en todo el año de 1865. Se ha de proceder á la elección de Presidente, Vicepresidente, dos vocales propietarios y dos suplentes por haber cumplido el término por que fueron nombrados dichos señores según los estatutos y se ha dé tratar de cuanto mas convenga á los intereses de la compañía. Lo que se Lace saber á los señores accionistas para su asistencia.—Habaia Julio 20 8« 186«.—Joaquín Lastres Ginart, secretarle.
Imprenta «Ici Gobierno por S M