botes <5 góndolas se necesitaban realmente en Tez Je cafruaies para recorrerlas. Pero JonJe se hicieron mas sensibles los efectos Se la inundación fue en las inmediaciones del puente do Chave/ cubierto enteramente por el agua que penetró en las casas cercanas obligando íi sus habitantes á subirse sobre las mesas y »'lias á fin de no recibir un baño forzado de medio cuerpo abajo. ílubo algunas cercas derribadas por la fuerza de la corriente y algunos amúlales que tuvieron quo salvarse ó nado, pero nada mas que sep unos al modos. La cosa por consiguiente, de susto no pasó. Alegrémonos dé ello.
Calandrias en viaje.— El vapor lrances que entró últimamente en esre puerto procedente de Europa y que continua después su viaje á Veracruz, lugar de su destino conduce á varios de los principales artista* de la compañía de Biacchi contratados para Méjico. Los demás irán á reunirse con ellos saliendo deN. York. Uiíos y otros, concluido que hayan su compromiso en el vecino imperio, vendrán á la Hubana con el objeto de encantarnos, si su poder es tanto cou su talento lírico. Mas vale que suceda asi porque estrenándose la compañía en otro punto tendremos noticia nosotros eu breve tiempo del resultado d« la prueba y sabremos anticipadamente á que atenernos. Sin embargo, desde luego podemos decir á nuestros lectores que los informes que tenemos respecto du los principales artistas de la compañía son muy favorables para ellos. Mucho nos alegraremos que las esperanzas que en nuestro ánimo hacen nacer se realicen por completo-
La Verdad Católica.—Hemos recibido el número “¿'¿7 de esto periódico quincenal cuyas materias son las siguientes: Boletín eclesiástico.—Carta de ¡j. E. I. comunicando al clero do la diócesis la Real órden de 11 de Agosto último sobre descuentos
de haberes.	...... , ,	. ,
Decreto estableciendo el jubileo de las cuarenta horas en to-
da la diócesis.	.	. , . ,	...
Comunicación sobre la forma en que habrá de percibirse en lo futuro la dotación del personal y material del Clero parroquial
Nota variando el día en que ha de verificarse la 9. a Conferencia eclesiástica en esta ciudad.
Sección religiosa.—Circulares número 10 y 11.
Apertura del curso de 186t¡ á 1867 eu el Real Colegio Seminario do San Cárlos y San Ambrosio de esta ciudad.—K. A. O.
Alocución pronunciada por Su Santidad el dia 2 de Agosto próximo pisado en la iglesia de las Llagas de San Francisco, de Boma, con motivo do la loctura del decreto preparatorio para la canonización del B. Leonardo de Puerto Mauricio.
Acta del consistorio del 6 do Agosto de 1S66.
La Guerra.—1, II, III.—León Gautier.
Las doctrinas económicas y la enseñanza cristiana-—Diálogo IX.—R. A. S—Comunicación.
Sección literaria.—La vuelta de la Isla de Elba referida según el método de M. Renán.—(Continúa.)—E. Lasserre.^
Revista religiosa.—Roma. — Estados italianos. — España —Corea.
Crónica local.—Rogativas.—Fiesta de Nuestra Sra. de las Mercedes.—El Faraiso hallado.—Enciclopedia Cristiana.—Nuevo cementerio.—Errata.
Beneficio:—Díceso que el beneficio de Barba tendrá efecto el sábado próximo, y que el beneficiado lia escogido la aplaudida zarzuela: Mis dos mujeres. Debe ser así, porque la compañía lírica es probable que llegue á principios de la próxima semana y como entóneos necesitará el teatro; es de suponer que la compañía lírico-dramática, lo deje á su disposición. Pero si ocurre alguna indisposición repentina? Suponemos que Barba déspues de haber visto la de su vecino arder, ól que es hombre prevenido, habrá cuidado de poner la suya eu remojo. Un beneficio no se pierde voluntariamente por quítame adá esas pajas.
Lluvia otra vez. — Las nubes lo echaron ayer todo á perder. Con su falta de oportunidad acostumbrada nos enviaron uuo de esos chubascos torrenciales de que solo se tiene idea eu los trópicos. Con la lluvia todos se entristecen y en la Habana mas que ,<a ninguna otra parte por la abundancia con que cae y por las circunstancias especiales do la locaddad, motivo por el cual inasá ella que á cualquiera otra población es aplicable el refrau: ‘•cuando llueve todos nos mojamos.” Ala hora en que escribimos é’st iS líneas cae uu tremendo chaparrón. El habrá sido causa probablemente do que se hayan suspendido todos los preparativos hechos cou el’objeto do celebrar ios dias de S. M. ___
GACETIN RELIGIOSO.
Jueves.-»Contitulación, del tiempo evangélico.—Y el pueblo tampoco estaba mas ilustrado que los doctos en punto á religión. Doctores presuntuosos, que so gloriaban de poseer á fondo la verdadera interpretación do la ley y de estar versados en el co-nocimientede todos los puntos espirituales y divinos, mostraban á cada paso su ignorancia y su falibilidad eu las disputas que te-niau sobre los dogmas menos importantes y se dividieron en varias seotas, tres de Us cuales eclipsaban á las demas, ya por el número dé sus adeptos, ya por Ja autoridad que habían adquirido. Estas sectas eran las de ios fariseos, sadueeo» y esenios, clasificándose uu orden secundario los terapetas, saraitas, galileos y herodianos.
(Continará.)
Santos del dia.—Santos Germán y Fermín obs. y mártires y santa Plácida ó Placidia vg.—El cejo por la pureza de la fé católica que tuvo el glorioso obispo Germán le atrajo de tal modo el odio de les arriarlos, que no cesaron de perseguirle hasta que le a resillaron el año 372.—El otro obispo que á continuación citamos fué también su vida gloriosa eu trabajos y su muerte eu maravillas,—La joven Placidia consagró su integridad á Jesucristo y,observó tan perfectamente su voto, que por no estar expuesta á las seducciones dol mundo, se retiró á una soledad donde vivió por muchos años, ilustre en virtudes y milagros hasta su dichosa muerte, eu cuya hora se vió rodeada do coros de ángeles que acompañaron su alma á la morada de Dios.
Ademas.se refieren los santos Taraco, Probo, Andrónico, Nica' sio, Quirino, Escubieulo, Piencia, Anastasio Plácido, Gines, Sál-mata monje, todos mártires. Gumaro, Diego Alemán, Cánico abad Zenaida y Filoaila hermanos. Emiliano ctr., Etelburga ó Edibur-ga vg. y abadesa,
FIESTAS EL VIERNES.
Misas solemnes.—En Guadalupe la del Sacramento á las 7. En Ja Catedral la de tercia á las En su Sagrario á las 7 y en Regia de 7¿ á S al Señor de la Buena Muerte. Eu él Espíritu Santo al Señor de la Coronación En el Santo Cristo al Señor del Buen Viajo Eu San Folipo á Ntra. Sra. do las Angustias. En Paula y en San Juan de Dios á San Francisco de Paula. En Carraguao la de la novena. En Santo Domimgo de Guanabacoa al Señor del Potosí á las 7.
Santo Domingo.—A las 8 la 6 a fiesta de la octava del Rosario, con sormon y salve la víspera al oscuvecer.
V. O. T. de San Francisco_A ias cinco de la tarde via-cru-
eis y estación al Santísimo.
Corte de Maria.—Dia 12 de octubre.—Corresponde visitará Nuestra Señora del Pila r: en su templo cita en Carraguao. En Guanabacoa á.Nuestra Señora de la Encarnación, en la parroquia ambas privilegiadas.
PABÏE ECONOMICA.
HABANA 11 OCTUBRE.
VACUNA.—El« virus se administrará en los puntos y or
den siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Jesús del Monte y en la Real asa do Benotíconcia y de 1L á 12 en la Sala Capitular.	/•
Limes: do 8 á 9 eu San Nicolás y de 11 á 12 en Belon.
' Mártési de 8 á 9 on el Espíritu Santo y do 11 á 12 eu el Mon -serrato.
Miércoles: do 11 á 12 onol Pilar, Carraguao y Cerro.
Jueves: de8 á 9 en el Santo Angel y de 11 á 12 en Guada lupo.
Los juéves 21 y 23 en Puentes Grandes de 8 á 9 de la mañana en la sacristía de la iglesia.
Los viernes 22.y 23 a las mismas horas en la sacristía de la iglesia de ios Quemados.
Los sábados 23 y 30 -eu dichas horas en el teatro de Mariauao.
facultativos de semana.—Primer distrito.—D. Ramón Vio-net, Tejadillo 35.—D. Juan J. Forcá, Habana 112.
Segundo distrito.—D. Casimiro Saez, Luz 68.—D. Ramón-Miranda, Aguiar 134.
_ Tercer distrito.—D. Vicente Valdes, Gervasio 102.—D. (Ignacio Montalvo, Neptuno 57.
Cuarto distrito.— I). Miguel Gordillo, calle del Príncipe número 105.—D. José Vilalta y Kuiz, Escobar 146.
ht cal Casa de ¡tin.jire na a y Dlalt/rutituU.—Kl ¡Sr. diputado Dr D. José Ignacio Rodríguez.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.--Las señoras doña María Josefa Gastón de Gastón,.y doña Asunción Gastón do Rivera.
Asilo de San José.—Taller general de artes y oficios.--El Sr. Vocal Dr. D. José Francisco Ramos Almeida.
Casa, general de Dementes.
Puente Primo de Rivera.
VENTA »E FINCAS.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros d en el Calabazal; en esta imprent impoudrám
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia forma ó se cambian por otra en esta oiudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO rfel Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian poruña casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.	_____ te___________
SE ALQUILA LA CASA, CUBA 58, PUNTO CENTRICO, «aguan, tres ventanas, diez habitaciones, patio, traspatio, ca balleriza, agua y gas. La llave, Cuba 56; informarán Concordia núm. 88-
AVISOS.
ACADEMIA DE CHARLES BELISAR1.
Calle clel Aguacate ními. 80, entre Obrapia y .Lamparilla.
Teneduría de libros.—Aritmética mercantil.—Matemáticas en toda su extensión.
¡¡¡QUE MEJOR GARANTIA!."
Tocante á la letra inglesa, el discípulo podrá retirarse sin abo nar ninguna cantidad si al cabo de dos ó tres lecciones no se con' vence de poder llegar á poseer la verdadera letra inglesa en 15 ó *20 lecciones. ¡¡¡Que mojorgarantiaü!
TÌNTE	C SEBO. C0L3B
£ rO	
3	
CJ o	J-v á ■ & j§
^ *i	l / ) V« S3.
2 £	
•3 3 o 'So O) V E	Si-M ‘ Ifi jmsá
Para teñir telas do seda, lanary algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Purpura real, Purpura, Clavel,
Carmesí, Cereza. Escarlata, Solferino, Pizarra, Amarillo, Amarillo claro, Salmón,
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro, Ante oscuro,
Cía muza claro,
-El £sr. Vocal D. Miguel de la
LIBROS E IMPRESOS.
Ik OBRA DEJTEXTO.
En la librería Je Sauz, calle de la Muralla, se vende á la rústica y encuadernada á dos pesos y dos y medio respectivamente la Geografía de D. Patricio Palacio, doctor en jurisprudencia y catedrático de Historia y Geografía!
Ketluccioues aritméticas pava las operaciones sobre ei tres por ciento español, para las del papel moneda Creen líaclt de los Estados-Unidos y problemas de algunos giros y deducciones de intereses por dias.
Cartilla útil e instiuctiva para todo el quo quiera interesar fondos en aquel papel de la deuda nacional, asi como para los que tengan que hacer negocios de compra etc. con el Norte, para los que tienen que mandar fondos á la Península y para los que se ocupan en préstamos por L. S.
Se baila de venia en las librerías de Spencer, O’Reilly núm. 12; Cbarlain, Obispo núm, 34; Cruz-Verde, Mercaderes núm. 29; y en el Telescopio, Obispo núm. 45, á 40 cents- ejemplar.
. CALENDARIOS
para el Arzobispado de Santiago de Cuba .para el año de 1*67.
Se venden por mayor al precio de costumbre en el establecimiento de B May y comp. Obrapia núm. 11, entro Mercaderes y San Ignacio y en Santiago do Cuba, en la librería Nacional y Extranjera de IX Juan Pérez Dubrull, nuestro único ájente, calle bajdea las Enramadas núm. 21.
Lista de colores.
Naranja,
Castaño,
Gamuza,
Maíz,
Magenta,
Violeta,
Azul francés,
Azul claro,
Azul oscuro,
Verde claro,
Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas quo con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan nn poco 6 se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color on muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones uno • encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas cu que _c venden estos tintes so pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, econó micos y perfectos do cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por 110WE Y STEVENS, químicos prácticos,
N1.’ 250 Broadway, Boston.
So hallan de venta en todas las boticas y en casadp los tra ficantes en general.
fin esta imprenta se hallan «le venta las
papeletas para la matrícula d e la asignatura dol Instituto de se gruida enseñanza.
El escritorio tle los Sres. Sama y Carreras
y el de D. José Carreras se lia trasladado á la calle de San Pedro núm. 2 casa de los Sres. Noriega, Olmo y comp.
m DEPURATIVO DE GANDUL
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de
gublicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público.
in grandes ni pomposos anuncios de los quo se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para quo respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towseñd y el Rob de Laffecteur, no han podido lograr su curación sino con ei Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga quo ba adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en la de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas, supresión de ln mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.'
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarra, calle de Santa Teresa y en todas las demas boticas.
FRANCES E ITALIANO.
CHARLES BELISAISI, profesor de los idiomas francés é italiano, se anuncia nue vamente á este respetable público para dar lecciones de dicho idioma en casas particulares, 6 en su academia, calle del Aguacate número 80, entre Obrapia y Lamparilla.—EL CRECIDO número-de alumnos que constantemente tiene entre los cuales figuran personas muy respetables de esta capilal cuyo favor le dispensan, es la mejor recomendación que puede tener de su buen sistema de enseñanza.
Hace v.itm’Q is'-x» :;s*«ses que falta de la casa de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propaganoo que es libre para trabajar por su cuenta y tomarse los jornales, como lo está haciendo de cochoro en carruajes de alquiler: se le vé con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, 6 bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; así como se hará responsable á daños y perjuicios el que lo abrigare.
Se solicita comprar la Historia completa
de México por Alaman. En la Librería de esta Imprenta impondrán.
r F
HOMEOPATIA.
■;n José de Hevia, medico homeópata y miem oro m	.ad liunnemaniaua Matritense; que en su larga
práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrooe encargarse de ios que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ba hecho un estudio particular, lo niLmo que eu las do los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa do Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. 8 entre Lagunay Ancha del Norte.
PECTORAL CUBANO. Ç
Manual ''"
y labrador ó sea Cartilla Agrícola, Cubana, Teórica, Práctica y Económica al alcance de todos por D. Eugenio de Coloma ¡y Garóes, se veutle eu esta Imprenta á $ S ejemplar. -
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder c.ieatri. zante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde qu. sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable, sobre to do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómo do síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario pava alimentarse.
El jarabo pectoral cubano unido á las píldoras do Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y n general todas las enfermedades del pecho.
SOIltÉES ET MATINÉES.
El baritono Don Manuel Ruiz y Garcia se ofrece fi este res-petabie publico para cant,ar en toda reunion familiar.
PRECIOS.
Por una reunion familiar, de noebe----- $ 31
Por una idem idem de dia............—	17
El senor Ruiz recibe invitaciones en la calle do Neptuno es-quina à Consulado, fonda La Estrella.
SOIREE ET MATINEE
Le baryton Mr. Manuel Ruiz y Garcia a bien l’honneur de s’offrir au public pour chanter dans touts les salon, bien pour la soir et pour la nuit.
P R I X.
Pour la soir...........................  $’34
Pour lajouruéo ... ....................... 17
Mr. Ruiz reçois des invitations dans la rue Neptuno au coin de la rue Consulado l’hotel La Estrella.
SOIREE AND MATINEE,
The udersigned begs to inform the public in general that he is prepared to sing at soirees or matinees day or evening—Ruiz y Garcia.
Soirées.......................-...... $ 34
Matinées................................   17
Ruiz y Garcia—Neptuno St-Cor of Consulat Star Hotel La E strella.
Ron Antonio Ensebio Valdés tiene el gusto
deofrecerse á sus amigosy al público en general enla calle de Cha coa número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oncerniente al ramo de iglesia y curiosidades
D. Estovan de Navea, decano del magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.
NUI illUiTIL
PUERTO DE LAHABANA.
Entradas de buques.
Dia 9—De Amberes en 52 dias berg. esp. Bernabé, capitán Luzurraga, ton. 175, con efectos á Morales. En observación.
De Liverpool en 42 dias frag. ing. Protector, capí Fansen, ton. 1272, cun carbón á Crawford.
De Barita én42 días frag. esp. Pepir.a, cap, Alvargz, ton. 250, con frutos á Vivó.
De Matanzas vap. de S. M. Pizarro, comandante el capitán de fragata D. Federico Aurich.
DeN-York en 9 dias berg. ing. Scio, cap. Browm, ton. 207, con efectos á Riquelme. En observación.
Salieron de observación la frag. ing. Erwin y la frag. ñor. Aristidos.
De Boston en 12 dias berg. amer Poinsett, cap. Anderson, ton-2^5, con efectos á'VVhitinan. En Observación.
Salifia <I<> buques.
Para Falmouta gol. ing. Citrbu.
Para Falmouta frag. esp. Adan y Eva.
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA «ENERAL CIIBANA'DE NAVE-RACION POR VAPOR.
Vapor Español CienFtntgos.
Capitán. D. Constantino Insua.
Concluida la limpia de fondos y listo para continuar nave-gando dicho vapor, saldrá de Batabanó el dia 20 del corriente pa_ a los puntos de su carrera hasta Sautiago de Cuba y hará su v.a e según itinerario.
Recibirá carga en el muelle de Luz los dias 13 y 15 y en Batabanó el 17 y 18.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-
cala en Cien-fuego», Trinidad,-Jas Tunas de Sancti-Spíritus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Oc.tbre 20—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien fuegos el mismo dia á media noche.
„	21.—Saldrá de Cienfuegos las 8 de la mañana y llega-
rá á Trinidad el mismo dia.
„	21.—Saldrá de Trinidad y llegará & las Tunas el mis
mo dia.
„	21.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
„	22.—Saldrá do Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada entrando en Manzanillo el mismo dia.
„	23.—Saldrá de Manzanillo de madrugada y llegará á
Cuba el mismo dia al oscurecer.
RETORNO.
„	27.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tardo y llegará á
Manzanillo el 28.
,,	28.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 29.
,,	29.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la madrugada del dia siguiente.
„	30.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	30.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
30.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó el 31. ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billeto de la Ad ministracion, tendrá derecho á la elección de localidad.
•NOTAS.
1? La carga se despachara para Batabanó los días 17 y 18 de Octubre debiendo hallarse en ios almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp. 2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres pasajaros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus, Sr. D. Joaquin Oropesa.—Puerto Principo, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Marty.-rManzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y ep.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, los Sres Costa y comp.—Cienfuegos, Poi, Leblanc y Fout.—Trinidad, Amerag, Herrera y comp.—Tunas, (Sti. Spiritu) Ortiz, Revilia y eomp.
Vapor Español Nuevo Almeiwlarcs.
Capitán D. Nemesio Traviese.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá de la Habana los juéves á las 7 de la mañana y llegará á Matanzas los misino después de medio dia.
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará á Sagua les viérnes de madrugada.
De Sagua Íes viérnes al medio dia y llegará á Caibarien les mismos dias por la tarde.
RETORNO
De Caibarien loa domingos después de la llogada del tren y llegará á Sagua los mismos dias por la tarde.
De'Sagua los domingos después de la llegada del tren per la tarde y llegará á Matanzas los lúnes.
De Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á la Habana al medio día de los mismos
ADVERTENCIAS.
1? La carga para Sagua y Caibarien se recibirá todes los miércoles hábiles, las órdenes para su admisión se darán desde el mártes.
2? Les pasajes y fletes se abonarán en casa deles señares San Pelaye, Torre y cemp., calle de la Amargura núm. 16.
3* Tede pasajero que se presente á bordo con billete do la Admlnistraeieu tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp.—Matanzas, Sres. Ame/aga y Arena.—Sagua, Sros. Mere y Ajuria.—Caibarien, D. Hipélite Escobar.
Vapor español Rápido.
Capitán D. José Joaquín de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-
tabanó hasta las Túnas de Sancti-Spiíitus con escala en Cien-
fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el órden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
. Saldrá de Batabanó todos los miércolos después de la llegada del tren de pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos días por la tarde.
De Trinidad los viérnes al amanecer y llegará á las Túnas de Sancti-Spíritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas do Sanfcti-Spíritus los viérnes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos días por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche; y llegará á Bata-anó los domlngcsde 1 á 2 de 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Les pasajes y carga se abonarán en ia Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTAS.
1? La carga so despachará jiara Batabanó los sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino do hierro de la Habana, antes fie las 5 de la tardo y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (»in falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y CU
2? No se admiten bultos cuyo poso excede de 40 arrobas.
3? A la llegada dol vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
4 i1 Lo» señores pasajeros y carga que vayan para las Túnas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
Enla Habana, Sros. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En las Túnas do Sancti-Spíritus, D. Joaquin Oropesa.
VAPORES DE TRAVESIA.
EMPRESA BE ’VAPORES ESPAÑOLES CORREOS BE LAS ANTILLAS.
Vapor Ilitrecioiia.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE . SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los días 1? de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4. —	’  ............-
5.	—
7.—
9.—
10.—
10.—
11.—
de Gibara y llegará á Baracoa el 5. de Baracoa y llegará á Cuba el 6. do Cuba y llegará á Santo Domingo el 9. de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10. de Mayagüoz llegará á Aguadilla el 10. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11. -de Puerto-Pico y llegará á San Thomas el 12.
RETORNO.
16.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico eil7.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18. de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20. de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara,el 24. do Gibara y llega á Nuevitas el 25. do Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mad?
17.	-
18.	—
19.	—
20.	—
23.—
23.	—
24.	—
25.	—
La carga sé recibe desde ol 28 en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Galan.—Nuevitas, Sres. Manuo Marquez y C?—Gibara, Silva Rodriguez y C?—Baracoa, R. Alai yo y CU—Cuba, Juan Tan-ida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her manos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y C1.1—Aguadilla, Amell Juliá y CU—Puerto-Rico, Caraeena Liarte y. CU—San Tilomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por ios Sres. San Pelayo, Pardo y C?, y D. Ra mon de Herrera, Oficios 58.
Vapor Nuevo Cubano.
Capitán D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO, CIENFUEGOS, TRINIDAD Y TONAS.
Saldrá de Batabanó todos los viérnes después de la llegada del tren general de pasajeros y llegará a Cienfuegos por la noche.
Saldrá de Cienfuegos los sábados por la mañana y llegará á Trinidad á la tarde.
Saldrá de Trinidad los domingos por la mañana y llegará á las Tunas en la misma.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas los domingos por la tarde y llegará á Trinidad en la misma.
Saldrá de Trinidad los lúnes por la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia.
Saldrá de Cionfuegos los lúnes por la noche y llegará á Batabanó los mártes por la tarde; en donde un tren extraordinario trasportará á los pasajeros á la Habana.
La carga se despachará para Batabanó, los mártes y miércoles, entregando los conocimientos y guias, en los mismos dias, en el escritorio de La Dominica.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES COR..
«•eos «1« las Antillas y Seno Mejicano.
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma para un viajo mensual en el órden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA. .
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevitas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba ol 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegará á Santa Marta el 1?
1?.—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon ol 4.
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale de Colon después de llegar el tren de Panamá llegará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10.
12.	—De Sarrtiago de Cuba y llegará á Baracoa el 13.
13.	—De Baracoa y llegará á-Gibara el 14.
.	14.—De De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.—De Nuevitas y llegará á la Habana el 17 al amanecer.
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. D. Manuel Márquez y comp.—Gibara, Lon-goria, Rosal y comp.—Baracoa, K. Alayo y comp.—Santiago de Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers —Santa Marta, Vengoechea, Lafauriey comp.—Cartagena, Macia ó hijo.—Colon, D. Manuel do Alcázar.
Enla Habana se despacha por San Pelayo y Herrera, Oficios número 58.
NOTAS.
Los vapores de la Empresa dol Moctezuma hacen escala en Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto so dirigen á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagüez, Aguadilla, Puerto Rico y Santomas.
La salida del Moctezuma de la Habana es posterior á la llega da del vapor-correo español trasatlántico y á la del paquete de la Mala Real inglesa procedente de Santomas y Colon, que arriban sobre el 22 de cada mes.
La llegada del Moetezumaá la Habana os antic’padaálasa-lida para Cádiz del Vapor-correo trasatlántico que parte el 30.
En la Habana hay establecidas varias Empresas do vapores que despachan sus buques semanalmente á Nevv-York y otros á Ñew-Orleans.
La compañía de Correos españoles trasatlánticps tiene la comunicación entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 ¿le cada mes.—Ademas están enla misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando por Santomas.
Se hace presente á los señores cargadores quo el agente de esta Empresa en Colon (Aspiuwal,) la respetable casa de D. Ma-
nuel de Alcázar, se hará cargo de encaminar los bultos tle mercancías que se le consignen, que hayan de atravezar el Itsmo fie Panamá, y se ocupará del recibo y embarque en Colon de le que se remita al retorno del Moctezuma para los puertos de su itinerario.
Vapor Pelayo.
Capitán, Calleja.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de cala mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas ol 19.
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20.	— ,, de Gibara y llegará á Baracoa el 21,
21.	— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
22.	— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	— „ de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25.
25.	— „ de Mayagüez y llega: á á Aguadilla el 25.
25.	— „ de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26.
26.	— „ de Puerto-Rico y llegará á San Thoinas el 27.
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Tbomas y llegará á Puerto-Rico el 3
3.	— „ ' de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	— ,, de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4.
5.	— „ de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata ol G j).— ,, de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.— „ de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.	— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.	— ,, de Gibara y llegará á Nuevitas el 11 •
11.	—	„	de Nuevitas y llegará á la Habana ell3 de madí
La carga se recibe los dias J3 en adelante
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Ma] nuel Márquez y 0"—Gibara, J. Munnó y CU—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Juliá y Cí —Puerto-Rico, Caraeena Liarte y Cí—Sau Tilomas, Lamb y C?
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y CU, y D. Ra mon de Herrera, Oficios 58.
Vapor Cultaao.
Capitán, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busquets dueño de este buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y la de Pinos, á fin de que las personas que la frecuentan, no estén privadas por tantos dias (como ha sucedido hasta aquí) de las noticias de sus familia» y amigos; ha resuelto variar el turno de lo* viajes, cou la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos lo» juéves, despees de la llegada del tren general de pasajeros del camino de hierro y llegará á Nueva Gerona el mismo dia por la tarde.
Saldrá de Nueva Gerona todos los domingos por la tarde y llegará á B dabanó los lúnes por la madrugada, nn donde el tren ex raoidinario del camino de hierro trasportará á los pasajeros ai paradero de San Felipe, para tomar el expreso de Matanzas á la Habana.
Advertencias,—A la llegada del vapor á Nuera Gerona,-habrá carruajes y caballos de silla para trasportar á los pasajeros que quieran dirigirse di caserío de Santa Fé.
So admitirán pequeños bultos á flete basta las 9 de la noche del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado al acto de la entrega, sin cuyo requisito NO se les dará dirección
La carga se despachará los lúnes y mártes, entregando los conocimientos y guias en los mismos dias á los consignatarios Sres. Costa y Comp., escritorio de la Dominica.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, Fei-rol, Gijou, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mdhon, Méjico, Oren se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rivadeo, lid-nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de icncrifc, Santiago de Galicia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigúcira, Torrclavega-Tampico, Valencia, Villa garda, Vigo, Villa,presente, Vivero, Veracruz C lbiza, las giran Cuba 88, entre 'Teniente Rey y Muralla ltis Sres.
J. Demestke y Ci\
ALMONEDA MERCANTIL
El viérnes 12 del contento de 11 ál2 do mañana, se rematarán en las inmediaciones dol almacén dé averias muelle de Villal-ta, 796 varas de casimir por cuenta de quien corresponda.
El viernes 12 del corriente do 4 á 5 de la tarde se rematará por esta almoneda y por cuenta de quien corresponda una máquina de coser en buen estado.
El mismojdia de 11 á 12 de la mañana, se rematarán en las inmediaciones del almacén de averias frente á Villalta 15 cajas con 15 docenas frascos curazao dé Amsterdan por cuenta de quien Corresponda-
Almoneda pñltlica, Mercantil y «lo Real Hacienda tle Guanabacoa.
De órden del señor alcalde mayor so rematarán el sábado 13 del corriente de JOá 12 de la tarde, una negra nombrada Dolores criolla, de cuarenta y ocho años de edad, manejadora de niños y criada de mano, propia para la asistencia de enfermos y todo el servicio de una i-asa, sana y robusta tasada en mil quinientos escudos; y un negrito su hijo, nombrado Alejandro, de quince años, sano y con principios regulares de cocina, tasado en mil doscientos escudos, pertenecientes á los bienes de doña Maria Vargas de Teja.
De órden del mismo señor alcalde mayor y para el sábado también, de 4 á 6 de la tarde, se rematará en el pueblo do Regla el establecimiento de peletería y zapatería de D. Miguel G. Romero, callo Real núm. 97, á consecuencia de la demanda que en cobro de pesos signe áegte, la Sociedad de Ruiz, Cur y Comp*.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Sociedad en comandita «le Hiüaigo, Ilondix y Cotnj». de Cárdenas.
Habiéndose presentado proposiciones por el capital que en calidad de Comanda'aria representa esta Sociedad en la de los Sres. Dehogues y Comp., ascendente á ciento setenta y seis mil pesos, pagaderos en acciones de aquella al valor nominal, se anuncia al público para que el que quiera mejorarla ocurra en Cárdenas á las oficinas de ia Sociedad ó en esta á D. Juan P. Diiiig't, San Ignacio num. 110 donde informaran: Habana setiembrfe 20 de 1866.—Dihigo, Bondix y Comp.
Empresa unida «le los ferro-carriies «le Cár«leuas y J Acaro.
En cumplimiento de lo qu*- previenen los artículos 9 de los estatutos y 11 del reglamento de esta compañía la junta general ordinaria se reunirá el día 19 del eorrr nte, á las 12, eu la casa del Sr. Presidente calle del Sol núm. 110 con objeto do oir el informe de la comisión nombrada para el exámen de Uta cuentas del semestre anterior y presupuestos dol inmediato; debiéndose e egir en la misma sesión un director on reemplazo del Sr. Don Francisco Maravillas que ha fallecido. Habana octubre 8 de 1806 —El Secretario, Felipe Lima y Rentó.
Sociedad anónima El Liceo de la IlaLana.
Habiendo acordado la juntajgeneral en secion de 23 del próximo pasado el repartimiento do uu dividendo activo de tres por ciento sobre las utilidades obtenidas en el año económico terminado en agosto último, se participad los señores accionistas para su conocimiento y á fin de que se sirvan concurrir á la oficina de mi cargo á percibir el dividendo suprecitado. Habana 8 de setiembre de 1866.—José Maria del Rio, secretario contador.
Ferro-carril de la Babia de la Habana.
Existiendo aun en este depósito y en el de’la Habana varios efectos de trasporte no reclamados y que fueron comprendidos en el anuncio que de ellos hizo esta Empresa en los .números de la Gaceta y Diario de la Marina, correspondientes á los dias 19, 20 y 21 del próximo pasado setiembre: se pone en conocimiento del público que habiendo terminado el plazo seña'ado y cumpliendo con lo dispuesto para taies casos por el Gobierno Superior civil se procederá el dia 15 del actual de 7 á 9 de su mañana y con la intervención de la autoridad local al remato eu pública subasta de los artículos cuyos dueños ó consignatarios, no han pasa io á recojerlós no obstante el citado aviso. Regla octubre 10 de 1860. —El Administrador general—Julián Aguilera.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO BE TACON.
COMPAÑIA DK ZAR/.I!F,I,A.
de
Función extraordinaria para el silbado 13 de octubre 1860 á beneficio del primer bajo y director ü. Vicente Barba.
Se pondrá en escena la zarzuela en tres actos, titulada: MIS DOS MUJERES.
Dirigirá la orquesta el maestro D. Manuel Fernandez Caballero.
Las puertas del Teatro se abrirán á las 7 y la función dará principio á las 7¿.
Imprenta del Gobierno por S. OTE.]
13650836