tlal \îriJna;nor don Hai'iano Caries y
O.iia lavali.	.
TPIiiJ Itli.IoiM f s t‘fi.‘ liaa.oa, divi lidien tres hoja» tono 'ri io n f na * amafia. Cmtiea> tot farro-oarriles de Vula-n i3 A 5	,3i- n:i ni le din), li Miriamo, <1*1 Carmelo y
(J. ju i, U i h )j i pri ns a so trie n ih einw JUtrUoj le la capimi, ella Uria/Jm 5 un. Lua'iila jj.i-.imilin partidos del Caira,¡a, y Uva,-. N ira.ij j; en la toreara loa de Puentes Grande* y lumin i) limine fnno.m . 1/M* primara iluminada ea i U ci i livisio i n i liaipi, i'i-e.dor da oila diatrito. .
P 111 !• U rdi i li *im»ian; ila n le su jurisdicción.
( [, u i, u -vanii h ni Pini; mi tin«* de tres ho|as: I i ; I I 11 11 u 1 -a 111 c 1 la il territòrio en nue tuvieron
......	1	I 1, lillf, 3' 1 li..... ’* ani/. ..'U-
l > 4
t.
u 11 Ite fl l
J i. il i ' 'ài e u i i i* li ai i là > i l
tí 11 i ¡V ) ut > d i di lili 11 l lai.» f tí un . i la Piana iu a ti.
l
) , i
3 i
i t ; i f , i' i li n i u ci II aiuógra-n j imi £, _ ì ). t 1 i a il i le Culi<; y . .... » inutili, i t ) i di lai Po/, is y des-Í	lu » »j/, i cV *.i j I î ;o> i ivr iá »rtn; y otra
t	ls in ti’jj ial j? aerai D*m Alan u«
, il u* \) S Ovp I l LU»	_
/ i i*. i o i ol Miii ) ti .il .nio Ho Jo los soñ -res C:,ar-• i .o i 5	/ m ma ioi autor calle Je la
rl i } 1111 ) ioj\ oabo Jil Ja ip-> -.Sa-ito num.
ISLA DE PINOS.
uu mffiiifi.
DEL
MANANTIAL DEL ROSARIO.
PROPIEDAD DEL SR. D. JUAN COSTA Y BUSQUETS. [$e vende en la Dominica A dos pesos un reí la caja con 12 botellas.]
PARÌE
T» W
VI*«'**
SE VEEDd y tejas en ia can villa de Guanata. de terre o afiexó, eiudadela: táinbíe barrio exuaini'ro impondrán.
..uíidS CASAS DE MADERAS i da Lebredo esquina á Santa María, ;,a, las cuales tienen un gran pedazo p ropio para una espaciosa casa ó una i se cambian por una en esta ciudad ó ', al Calabazal; en esta imprenta
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de ios Sitios, de mampostera y azotea, y la número 54 calle de J esus Peregrino, construida en ia propia forma u se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose
la demasía. En esta imprenta impondrán.___
' SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUÉBL0 rfel Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, co“ tres solares anexos, ó se cambian por una casa ea est ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta tupondrán.
1	¿."i.'	_ l—!. le-IHggggBBBBMB
AVISOS.
De la calle <le San Miguel A la de la Picota
Bequodó o. viilado ea un cocas de alquiler uu rollo que contiene un cuaderno con el plano general del reparto de la estancia do D. Mauu -1 líoinguez de Armas y do» ó tres parciales; se publica al que io haya encontrado se sirva entregarlo en la calle de la Picota nlimero4ó donde se gratificará con uu doblon. Adviértase que el que en su poder lo retuviera no puede serle muy útil, pues
el ínter sado conserval a originales.'...............
...Se lia peidido eí octavo iiíe billete nifimero
14717 tono o, de, »or eu 7tí8 que se lia ue celebrar ei día 36 del presente y publica á la perso. a que lo haya eucontrodo lo entregue en la casa uúm. 79 calle dei Aguacate, donde será gratificado en caso de salir premiado,—Julián incalerá.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
A'K 1EPAltAlK) POli O. JL LE-K1VEKEND, SEbUN
LA FORMULA DLL DOCTOR GANDUL.
LíjCojtu'aOb atí^atcitivo do ia. ¿aiigio, i-ioue uu poder cicatri-zaufio, mv/OtiCodCaoio, y cahiiA muy pronto la tos por ie «eliie que soa. L.soa 'pvvipiodad e* de ana mipo. tauum tnaproeiab e subte tocio tío ui liism p'uinionar, cuando viene acoiiipunndade eriiti incomodo síntoma, que no' deja descanso «l los pacientes.
Lt ja-raoc pectoral cubano ai quitarle la tos los devuelve la calma procuruud -les ei descanso necesario pura ulimentar.se.
Li jarabe pectoral cunauo unido a las pildoras de i odoiormo ferrada., es ana poderosísima medicación para curarla hemotises catarros croamos y agudos, tisis p"’ nonar y laríngea incipiente y ea general todas las eutermedade. dol pecho.
RÜB PEFUBATJVO_ PE GÁBÍPUL.
Medicamento con privilegio ue fe. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Tuerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina j Cnujia de Cádiz, como remedid superior A cuantos oepuiativos se ».onecen basta el dia.
i_.as cuias pioüigiosus eiectuauas en diez años que cuenta de publicado es lu maj oí gaiantia que podemos onecer al publico, enn grandes ni pon.pobos anuncios ele los que se vale el charlatanismo, uasiara proguntar a ios miles de ejemplos vivos queoireu-an por ia isla, paia que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y ¡ ouemos presentai testimonios de personas muy respetables que después ueüabui Lomado inútilmente la Zarzaparrilla Ge nijsioi, ia ue lo\>sinu y el Roo de Laltecteur, no han podido iograi su cuiacion sinu con ei Rob ae Cianuul, y esta es la causa de la gran boga que ña adquirido no solo en la isla de Cuba sino en la ue Tuei iu-iwico, en i unama, chile, Cima, Ecuador y demas repúblicas hispano-amencanas y eu España de donde los pedidos son numerosos.
feirve para curar el mal venéreo, por envejecido que 6ea, tumores cancei usos, ulceras gomosas, corrosivas; herpeticas y todas las eniermedades de ia piel, asma, llores blancas, supresión de 1« mestruacion, desarreglo de esta, y todas tas eniermedades del útero, uei higndu, etc. y de cuantas piovengan de ia impureza de la 6angie poi ios maios humores adquiridos o hereditarios.
Vendese en ia uroguena La Centiai, Obrapia 33 y 35, en la botica de fean José Aguiar, esquina a la de la Lampaiilla, botica y droguería de La .Reunión de Caíala y barra, calle ue feanta Teresa y en ujuus ías domas boticas.
Se vende un quitrín de medio uso cominos
arreos de pareja sencillos y una buei.a pareja maestra ue caballos criollos ue buena alzada. El portero de la casa núm. 35, cabe de MeicaUeres impondrá.
IDoai AittoiiioRuscbiio Va&d£s tiene el gusto
deolrecerse u sus amigos y al público en general enla calle de Cha con numero 3sí donde desempeñara cuantos encargos se le hagan ce adornos de altares, vestir ulnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadrob de ludas ciases, ornamentos sacerdotales y todo lo
eonc iinniii ni iqii (, íjp i^ie-in v cnriosidrtdp^'.
ISLA DE PINOS.
AGUA FERRUGINOSA
del manantial de “Santa Elena*1 propiedad dol Sr. D. Juan Costa y Busquets (se vende eu la Dominica á dos pesos nn real eí garrafón.)	_______
Ilace eotore tren meses que falta «le la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste useado. Anda sin licencia propaganoo que es libre para trabajar por su cuenta y tomarsb ios jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le ve con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; asi como se liara responsable á daños y perjuicios el que lo abrigare.
Ha esta imprenta se liailaa «te venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de s e gunda enseñanza.____________________________
Hule de piso de 64 varas de aacho.—Cuba nú Sero dd, entre Ten ¡ente-Rey y Muiall_
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que on su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felicos rosultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de d años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace Id años.
Campanario núm. 8 entre Laguna y Ancha del Norte._
D. Juan Manuel Arrato «le Peralta avisa
al, público y con especialidad á las personas, que bajo cualquier carácter tengan con él algún asunto judicial, qué pueden entenderse con el Ldo. D. José Antonio Cintra que obtiene su poder general 6 con O. Severiño Almeyda dependiente de dicho señor Ciu ra á quien ademas le lie encargado mis asuntos pariitulñres. Habana Noviembre 13 de Í8GÜ.—Juan Manuel de Arrute de Peralta.	___
TINTE C SERO. COLORES.
ja
a
K
n
o
a
o
B
5*
es p.
5' ®
B C o B
2 8
>
•e
s.
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guuntés de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Lista «le ««lores.
1‘uqmra real, rurj/urii, Clavel, Carmesí, Cereza. Escarlata, Solferino, Pizarra, 1 Amarillo, Amarillo claro, Salmón,
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro, Ante oscuro, Gamuzit claro,
Naranja,
Castaño,
Carnuza,
Maii,
Magenta,
Violeta,
Azul francés,
Azul claro,
Azul oscuro,
Verde duro,
Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puedo teñir el mismo ñúmeró de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medros. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan nn poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puedo producir dilei entes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones -■ e ’ encuentran dentro ile cada paquete.
En todas las tiendas en que „0 . enlen estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitar certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde ia primera prueba.
Eab-icadus por HOWE Y STEVENS, químicos prácticos N9 25U Broadway, Boston.
Se callan de venta en todas las boticas y eu casado los tra ficantes en general.
Se solicita comprar la Historia completa
de México por Alaman. Eu la Librería de esta Imprenta impondrán.
ATENCION,
Por no poderlo asistir su dueño, se vende un café muy decente y bien situado con localidad para villar, si se quiere. Demás pormenores informarán en la calle de la Concordia n? 112.
El que se considere con derecho Aúna acción del ferro carril del Coliseo, extendida á favor de D. Antonio María Yentosinos, recurra á la calle de O.-Reilly y casa núm. 13 para imponerle de un asunto que le interesa.________________
: iFAORICAY DEPOSITO DE
Calzada de Galiano 96 y 98.
Tenemos la honra de anunciar al público haberíestablecido el primer taller de carruajes en la Isla, en nn magnífico edificio fa tricado expresamente j ara ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.
'J i<n j o I mía ene la íii veza j la cultura del j ais, redan aban la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en conso B»ncia con los iáj idos progresos qué en cada dia obsei vamos: tenemos el legitimó orgullo de haber sido los primeios que hayan lie nado esa necesitad, arinque j tra conseguirlo 1 emos rmpleado al^un tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que en-eontitren os reren j cusa á nuestra constante laloriosidad. La utilidad de las industrias depende de la manera de servir é los consumidores, siendo el ere dito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
Ia¡o iti ptientía de ista convicción, nos hemos lanzado con te en lina grande especulación y trabajarémos con esperanza, pie jurando ame icde>, eterificar‘los intereses ) aitieulares á las ventajas eomnnes, ligando en vez de oponer, nuestro propio interés con el ínteres cel | r filieo ene vemos a servir. No eneremos las utilidades pasajeras qufe proporciona el abuso de la confianza, sino la utiiioucl estal le y seguía, i ue solo se adquiere ion la probidad, la buena fé y el trabajo.
piastras ot e se oigren íe.vou^eernos, i/aedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues berros reunido los operarios
advertido clases ha una fame
antes del (¡vilriv criollo, que liemos p uesto muy particular empeño en" conseguir los mas titlitles eseegioos en 1 aris, lar bien expresamente con objeto de hacer los mas superio
Ai n im o lien 1 ..recocán os a los an antes bgenti s 1 111 a s 11 i us, im 11 n o *i s n jrs 1 oír a y 101,etiuccio; .
Vi v ai i, 1 s t j j ubi; olqe o .ue 1 i <U ai ei ..
yes tooran ver sien.pie unidos, el mejor gustó la mayor eleg tes del (¡vitrin criollo, que hemos nue6to muv narticuli
n
11 o" genera) ¡ ara une a cualquiera nors nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no • > tu. < e mi rt maco en la culta *tj ,tal, un esitbltcin iento oicuo de ana adelantados habitant
sea con otro sus adelantados habitantes.
PUERTO DE LAHABANA.
E«tiradas «le buques.
Noviembre 24.—De Nassau en 0 dias, gol. ing. Corine cap. Ingrahan ton. 38 coh efectos á H riera.
De Filadelfia en 6 días, vap. amer. Stars & Str¡pe3 cap. Holmes ton. 170 con efectos á Níelson.—Pas 7.
DeBaugoren 19 dias, beig. amer. Miaña Traub, cap. Frederick, ton. 226 con maderas al cap.
De Santa” 9r." nn 51 días, frag. esp. 2? Triunfo, cap, Campelo, ton. 306 i” n u 1 1» . ^..'pez.
DeL.-.A . „ ,¿ip.de los E. TJ. Winwski, su comandante Mr, Confier.
De Liverpool en 54 días, berg. esp. Salve1, cap. Luriauo, ton.
135 con efectos á Tromoso.
De San Sebastian en 49 dias, berg. esp. Amistad, cap. Elor-tegui, tuii. 143 con efetos á Carcaga.—Pasg. 26;
Ue Barcelona en 56 dias, fiag. esp. Integridad, cap. Sust, ton. 360 con frutos á Trocha.—Pas. 3.
Sáltela «5«! buqiuiN.
Para N-Yorlc vap. amer. Columbia.
BUQUES ALA CARGA.
Para Barcelona.—Saldrá en Diciembre próximo el vapor español ‘‘María” capitán Netto. Admite carga á flete y pasajeros. Impondrán calle de Cuba, núm. 88, sus consignatarios.
J. Demestre y comp.
Parala CoruAa.—Saldrá á finos del corriente la Corbeta española “Isabel” [antes Abella] cap. La Parte. Admite carga á flete y pasajeros. Impondrán calle de Cuba núm 88, sus consignatarios.
J. Demestre y comp1
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GENEKAE CUBANA BE NAVE GACION POit VAPOR.
Vapor Nuevo Cubano. *
Capitán D. Modesto Crospo.
VIAJE DE BATABANO, CIENFUEGOS, TRINIDAD Y TUNAS.
Saldrá do Batabanó todos los viérnes después de la llegada deliren general de pasajeros y llegará a Cienfuegos por la noche.
Saldrá de Cienfuegos los sábados por la mañana y llegará á Trinidad á la tarde.
Saldrá de Trinidad los domingos por la mañana y llegará á las Tunas en la misma,
RETORNO.
Saldrá de las Tunas los domingos por la tarde y llegará á Trinidad en la misma.
Saldrá de Trinidad los lúnes por la mañana y llegará á Cien fuegos el mismo dia.
Saldrá de Cienfuegos los lúnes por la noche y llegará á Bata-bañó los má> tes por la tarde; eu donde un tren extraordinario trasportará á los pasajeros á la Habana,
La carga se despachará para Batabanó, los mártes y miérco. les, entregando los conocimientos y guias, en los mismos dias: en el escritorio de La Dominica.
■JUn SIGNATARIOS.
En la Habana, ios gres Costa y comp.—Cienfuegos, Pol Leblanc y Fout.—Trinidad, Aiñerag, Herrera y comp.—Tunas Sti. Spíritu) Ortiz, Revilla y comp.
Vupor Cubano.
Capitán, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busquets dueño de este buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y de le Pinos, á tín de que las personas que la frecuentan, no estén privadas por tantos dias (como ha sucedido hasta aquí) de las noti cia3 de sus familias y amigos; ha resuelto variar el tnrno de los viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos los puéves, después de la llegada del tren general do pasajeros del camino de bterro y llegará á Nueva Gerona el mismo dia por la tarde.
Saldrá de Nueva Gerona todos los domingos por la tarde y llegará á Batabanó los lúnes pjor la madrugada, en donde le tren ex raoidinario del camino de hierro trasportará á los pasajeros al paradero de San Felipe, para tomar el expreso do Matanzas á ia Habana.
Advertencias,—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, ha brá carruajes y caballos de silla para trasportar á los pasajeros qu quieran dirigirse al caserío de Santa Fé.
Se admitirán pequeños bultos á flete hasta las 9 de la noche del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado al acto de la entrega, sin cuyo requisito NO so les dará dirección.
La carga se despachará los lúnes y mártes, entregando los conocimientos y guias en los mismos días á los consignatarios Sres. Costa y Comp., escritorio de la Dominica.
Vapor español Rápido.
Capitán D. José Joaquín de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-
tabanó hasta las Túnas de Sancti-Spiritus con escala en Cien-
fuegos y Trinidad.
Listo de nna completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos después de la llegada del tren de pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañaun, y llegará á Cienfuegos los mismos días antes de media nothe.	1
De Cienfuegos los juóves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos diaspior la tarde.
De Trinidad los viérnes al amanecer y llegará á las Túnas de Sancti-Spiritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas do Sancti-Spiritus los viérnes á las 12 de la manana y llegará á Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos días por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Bata-anó los domlngeisdc 1 á 2de 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los sábados y lúnes hábiles, debiondo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias («in falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C? 2í No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros basta la Habana.	J
41' Los señores pasajeros y carga que vayan para las Túnas, serán trasbordados on Trinidad al nuevo vapor Isabel dol Damují,
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torro y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Síes. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En las Túnas de Sancti-Spiritus, D. Joaquín Oropesa.
VAPORE3 DE TRAVESIA.
EMPRESA BE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS BE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 19 de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
de Gibara y llegará á Baracoa el 5. de Baracoa y llegará á Cuba el 6. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9. de Santo Domingo y llegará á Mayaguez el 10. de Mayaguez llegará á Aguadilla el 10. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11. de Puerto-Pico y llegará á San Thomus el 12 RETORNO.
■Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico ell7.
- „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18. de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20. de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22 de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llega á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mad?
4.	—
5.	— 7.—
9.	—
10.—
10.	— 11.—
16.
17.
18.	—
19.	—
20.	-23.-.
23.	—
24.	—
25.	—
m»6à.Ua carga se recibe desde el 28 en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cáxlos B Galan.—Nuevitas, Sres. Manue Márquez y C?—Gibara, Silva Rodríguez y Oí— Baracoa, R. Alai yo y Cí—Cuba, Juan Tañida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her manos.—Mayaguez, P. J. Kaldiris y C?—Aguadilla, Amell Juliá y Cí—Puerto-Rico, Caraeona Iriarte y Cí—Sau Thomas, Lumb y Compañía.
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y Cí, y D. Ra moa de Herrera. Oficios 58__________________________jji
EMPRESA BE VAPORES ESPAÑOLES CORTOOS de las Antillas y Sea« Mejicano.
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma para un viaje mensual ou el órdeu que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 32.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevitas el 24.
34.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
35.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba ol 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kiugston el 28.
39.—De Kingston y llegará á Santa Marta el 19
19.—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4 RETORNO.
Dia 5 6 6.—Sale de Colon después de llegar el tron de Panamá llegará á Kingston el 8.
9.—Do Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10
12.	—De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 13
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De De Gibara y llegará á Nuevitas ol 15.
15.	—De Nuevitas y llegará á la Habaua ol 17 al amanecer
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. D. Manuel Márquez y comp.—Gibara, Lou goria, Rosal y comp.--Baracoa, R. Alayo y comp.—Santiago de Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers—Santa Malta, Vengoechea, Lafauriey comp.—Cartagena, Macia é hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.
Enla Habana se despacha por San Pelayo y Herrera, Oficios númoro 58.
NOTAS.
Los vapores de la Empresa del Moctezuma hacen escala en Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayaguez, Aguadilla, Puerto Riso y Sautomas.
La salida del Moctezuma do la Habana es posterior á la llega da del vapor-correo español trasaf'áutico y á la dol paquete de la Mala Reai inglesa procedente de Sautomas y Colon, que arriban sobre el 22 de Cada mes.
La llegada del Moctezumaá la Habana es antic'pa'la á la salida para Cádiz del Vapor-correo trasatlántico que pane el 30.
En la Habaua hay establecidas varias Empresas de vapores que despachan sus buques semanalmente á New-York y otros á New-Orleans.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la comunicación entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y franceses salen do la Habaua para Europa dos veces al mes, pasando por Sautomas.
Se hace presente á los señores cargadores que el agente de esta Empresa on Colon (Aspinwal,) la respetable casa de D. Manuel de Alcázar, se liará cargo de encaminar los bultos de mercancías que se le consiguen, quo hayan de atravezar el Itsmo de Panamá, y se ocupará del recibo y embarque en Colon de lo que se remita al retorno del Moctezuma para los puertos de su tinerario
Vapor Fclayo.
Capitán, Calleja.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habaua los días 17 de cada mes á las 12 del dia y llegará á Nuevitas el 19.
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20.	— „ de Gibara y llegara á Baracoa el 21.
21.	— ,, de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
22.	—	„ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	de	Puerto-Plata y llegará á ¿Mayaguez el 25.
25.	—	„	de	Mayagüez y Ilegal á á Aguadilla el 25.
25.	—	„	de	Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26.
26.	—	,.	de	Puerto-Rico y llegará á San Tilomas el 27.
RETORNO
2.	—Saldi de San Thomas y legará á Puerto-Rico el 3
3.	—	„	di1	Putrto-Rico y llegará a Aguadila el 4.
4.	—	„	de	A^Sadilla y llegará á Mayaguez el 4.
5. —	do Mapaguez y llegará á Puerto-Plata el 6
6.	— „ de Puerto-Plata y llegará á Cuba el a.
9.—	„ de Cuba y llegara á Baracoa el 9.
9.—	de Baracoa y llegara á Gibara ol 10.
10.— ,	dp Gibara y llegará á Nuevitas el lili.— ,.	a» Nuevitas y llegará á la Habana ell3do mad?
La cargü recibe los dias 13 en adelante
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Piínripe. D. Cárlos B. Uamu.—Nuevitas, Sres. Ma nuel Márquez y Oí—Gibara, J, Munné y Cí—Baracoa, R. Alayo y Cí—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Kaldiris.—Aguadilla, Amell Julia y C? —Puerto-Rico, Garacena Iriarte y Oí—San Tilomas, Lamb y Cí Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y Oí, y D. Ra raon de Herrera, Oficios 58.
O
»
"3
C3
„ 03	2	a— 50.
ffsfS
v3. 2. CT e*- E-.
o o sr S5 .i
SV8:
<c »
1 co O ya
09 2 S A s*
® g.g g j S
VJ o.R 3 ■ •
o
c
—, 3 ; 5* •
> c
Xt ¿V
crç
î»
O i-i 1—1
-ri
O
e ■
p
O1
O s>
tri
	
u_ U-t	
CD CO 00 . H-» CD 4R.1T»	£» CD
CO (O (O O r-4S- ÎO ÍO h-é	CD O
ÍO CD ►£» C7» ©	(-*
W 4^ (C W M ÌO CO © CO	►U Oí 00 «Ca.
w
O
9
3
■a
»
?
5
«
s
i1
a
s
»
6
»
s*
s
S
B‘ >1 a a «
a
«
fi
B
Compáftia «le caminos «le hierro «le la Habana.
ADMINISTRACION GENERAL,
En el depósito do Vnlanueva existen las cargas, equipajes y bultos, despachados unos y sobrantes otros, qne sé expresan
á continuación. Lo que se publica con el objeto deque los
consignatarios de los unos ó interesados en los otros puedan presentarse á recogerlos, abonando los costos, en el concepto de que el día 10 del próximo mes de Diciembre de once á una de ia tarde y damas consecutivos hasta su terminación habrán de rematarse públicamente los mencinados efectos en los almacenes del Depósito de Villanuova por la Venduta’ con arreglo »1 articulo 64 de le tarifa, reformado con autorización del Gobierno Superior de la Isla, según publicación hecha por la Dirección de Obras públicas enla Gacete oficial con fecha 21 de Setiembre de 1866.
CARGAS.
Procedentes de Bejucal.—Conocimiento número 2401, mar, ca K. L., 1 caja remite Sebastian Castañeda á su orden—2536-Gr Rabasa 1 saco 112 libras Andrés Contreras á la órdeu de la marca.
Pocedentes de Sau Felipe.—Conocimiento 2020, F. G. media pipa vacia Francisco González á la órden de ia marca.—230 M. S. 1 caja Francisco de ia Torre á la órden de M. Sosa—256
.?=oo Cí° BT 1 caJa,balí1 4 P‘és’ Perfecto Buria á su órden.— 3o2U Juan Aloman ) caja Juan Alemán á su órden.
.•11 y?.“gentes de Guara—Conecimieñto 1103, Alonso del Por-
1°: ir 10 pa, °’ u,u0 y medio Piéa’ 1 Iio> 2 tllbos «“ero, 2 bancos y 1 tabla 12 piós Alonso del Portillo, á su órden.
Procedentes de Melena.—Conocimiento 1,557, Paz 1 lio serones o piés. Antonio Pumariego á ia órden de J) Ano-pl P«/ 1664 ILV. 1 bulto saco Ha,?o y Vega á su órden-lTfil Aguia^ 1 caja D Juán A: á la órden de Aguiar y hermanos—2143 Jus-tmiani, 1 bultico, Justiuiam á su orden.
Prendantes ele Güines:—Conocimiento 5681, Rodríguez v •ompafiia, I h0 «abilla» 130 libras, J. M. Mora á su órdeu. 7
- Procedente'-daSóñ'Sicólás.—Conocimiento 2237, S. G., 1 ]¡0 sacos vacies, ingenio Banco» á la órdeu de la marca.
Procedemos de Palos.—Conocimiento 1774, J. Gómez, 1 cuarterola coh cobre peso 345 libras J. Gauo á la órdeu ele la marca.—1833 Al. ¡tiyus, l caj », lUgeñij Desengaño a la orden de la marca.	•
Procedentes de Union,—Conocimiento 1432, E. A., I caja baúl 4 pies, Ingenio tíauta Rosa a la órden dé la marca. —1743 Ezcquici García, Icaja Antonio Hornanfiez á la órdon do la marca. —1/58sin marca, 7 sacos caruju vegetal, J. Aliliausasu orden.
ifrocedeutes de San Antonio. —Conocimiento 19J3, J. F., 8 barriles como ne Harina Vacíos, Francisco ¿vían/á la órdon do la marea 2597, J. F., o fiarme» de u nna vacíos, Francisco Ai.iúy a la orden nei mismo. —oodJ, J . ál., 6 calmes de harina vacíos. Francisco ¿Vlahy a su oidou.—2399, P. Al. d amas caoba, 2 mecedores de caooa, P. ¿lioréita a ia orden de ia marca.
Procedentes do Simón del Agua.—Conocimiento 355o, G. 2 máquinas calóricas, 2 piezas hierro, 1 calentador hierro, 1 bancaza hierro. 1 caja, 3 eje* cierro, 2 parrillas, 2 bocas de fomaUa, todo con peso ‘dé 8990 libras, Francisco Gnudariua, a ia órdeu de Parre ai.—2181, Al. I y Compañía, i lio sacos vac.os, 5 piés RamónIbatao, a su orden.—3J84 J. 8. i lio sacos vacíos, 5 pies, J. Salavarna, a suordoá.—2715, 3. F , 7 banales do harina vacíos J. Fernandez, a »u ornen.—3784, J. F., 6 barriles de harina vacíos, J ‘Fernandez, a su órdon.
Procedentes no Uiiunajay.—Conocimiento 3352, Pedro Diaz, 3 caouiete» do éuo.O, 4 batea, 1 barril 4 pues, 4 jarrero de piuo 44 pies, Podro Díaz, á 8ú orden.—3397, J . i1., ¿i barriles do Uanna vacíos, G. Gárrulo, a la orden de la uiaica.— 39U2, J. F. lo OarruOs de hánna vacíos, G. Gái'ridó, á ia orden no in marca.— 3973, D. II. y Compañía, 1 caja Astiezarnu y normano, a la orden do la marca-—1979, ¡xauz y Compañía, z garrafones Vacíos. 8auz y Compañía, a su oi'lon.—4111, J. I1’., 4 carriles de harina vacíos, G. Garrido, á ia órdeu de ia marea. — 411.J, ¿il. G., flancos 449 libras, G. C. y Compañía, a ia orden do la malea.—4zo9, R. GuiUot, Ifl piezas ohiuñ.cc. ras de cobre y uña catalina en tí pic/.iu, con peso de 5099 libras, y I9o99 libras do mono viejo, Faustino Coruuva,¿r ia órdeu de ia marea.—45ifl, LuísNitíib, i garrama, Aligue! Nieto, a la óiueu do ia wat en—723, J. (¿. i eajaJ. (¿uo.pjo, ala orden de la marca.—91.A, J. II. León i caja, 9. ii. jutíon, a su órden.
Procedentes do Batabanó.—Conocimiento 5760, A. F. G. i bulto saco, A. Fernandez, a la orden de lá marca.—oló4, T. 2 garrafones, V. Pinero, alaóideu ue Castillo.—olafl,E..logia Alambran, a su órdeu,—63oÚ, O. N- 1 caja, Y. Dulce a ia Orden ue DuCodi'eau.—647Í, C. Ortíz 4 garrafones, V-Pinero, ala órdeu de Castillo.—0722, G déla Vega 1 caja, V. Pinero a la óideude Castillo.—6723, 3. Coca 3 garrafones, V, Pinero, á la orden ue Castillo.—7119, Francisco Pianellas fl garrafones, V. Cubano, a la orden de Costa.—7152, Gregorio Aloren 2 garrafones, E. Díaz, a la orden de la marca.—7735, B. J. D, 1 caja, J. Domínguez,a la órdeu de ia marca.—7941, i. 4»oyo 1 lio 2o sacos vac os, Carreras, a ia órdeu de la marca.—7962, L. N. pe V. 1 garrafón, J. Lardan, a la orden do la marea.—781, E. López, I catre, E, López, á su ordeu.
Procedentes do La Catalina.—Conocimento 455, P, Piedra 1 garrafón, 3a:mo Garnga, o la óidou do la marca.
PiocodeutedeSauauadeRob.es.—Conocimiento 145, García y normano i caja, Juan A Alonroy, á la orden do la marca.
Procedentes de osa Luis.—Conocimiento 199, R. J. 1 catre, Tomas Alemán, á ia orden do la marca. —20 -, F. Zaragoza 1 mesa de pino i 4 pies, uua armada i a de catre, I baúl y I maleta 14 pies, 1'. Zaragoza a su orden.—937b, L). C. Ali are/., 1 mesa uu cedro, 1 palanganero, atado D. O. Alvarez á su ornen.
Procedente de Madruga.—Conocimiento 790, A. C¿., i garrafón vacio, Antonio C¿unitana a su ornen,
Procedente do la Isabel—Goubcimieutb 61, J. A. i’ C., 1 caja Emilio S.miun, a la orden dé José Antonio P. Camón,
Precedente de ia Cidra.—Conocimiento 4¿>, José de la Portilla, 1 ca caja con efectos 8 píos, Francisco Pastrana, a la orden de ia marca.
Procedente de Tórnente.—Conocimiento 47, F. P. G-, 1 caja inedia vara, D. Galdas, de F. Pereira.
EQUIPAJES-
Procedente de Guansjay.—Contraseña 3, marca J. P. 1 montura usada.
Procedente de Sau Luis [Matanzas].—Contraseña 1, marca D. Geuat, I baúl grande.—14, marca ILtevau Guarda, 1 baúl maleta y 1 catre.
procedente de Macagua.—Contraseña 8, marca Leopoldo Rico, 1 maleta de mano rorrada:
BULTOS SOBRANTES.
Sin marca, 1 armadura do sillón de hierro, 1 silla de niio, 1 maso de guano, 1 baúl 1 catre, 1 culto saco, 1 pañuelo con efectos, 1 caja ne cartou coa uua gorra, 1 pañuelo coiiropa, 2 bultos de ropa, 2 cantimploras, 1 chaquetón, y sombrero 3 bastones, 1 caja, 1 caja baúl, inarca Canal de Isa ,el li; 1 caja, 79 libras, marca N. G.. 1 baúl 4 píos, marca P. M. y Compama, 1 caja 179 libras, marca J. ll.y Compama, 1 caja 129 libras, sin marca I lio 3 calderos, marca Ingenio Herculauo 1 coja, marca Lanceros de la Reina, 1 bul.o ropa 4 piós, marca C¿ R. 46 camones de madera dura 920 libras, mar. a Administrador del Hospual Militar 1 bulto ropa 4 piós, marca J. G- 1 mesa de tijera tí pie.- . Habana 22 de Noviembre de 1866.—El Jote de explotación.—Manuel Bosque.
Sociedad en comandita «le Dihigo, Boudix y Comp* de Cárdenas.
En cumplimiento d«l artículo 11 do la escritura social y con acuerdo dol limo. Sr. Director de Administración se cita á los Sres. accionistas para la Junta general, que deberá tenor lugar á las doce det d a 28 del corriente en la Habana, calle de la Amargura uúm. 16.—Cárdenas Noviembre 17 de 1866.
Caja «le Ahorros Bescucntos y Depósitos «1c la Habana.
Doña Manuela Romau se ha prosentado á ia Dirección manifestando habérselo extraviado la certificación número I5J17 de depósito que hizo on la institución; y so auuacia por e! término de ocho uias para que la persona ou cuyo poder so encuentro la entregue ásu dueño 6 dé aviso en este despacho, calle de O-Reilly núm. 25, en concepto de que trascurso dicho término so proveerá de un duplicado al depositante prèvio los requisitos acordados por la Junta Directiva para estos casos. Habana Noviembre 21 de 1866.—Antonio Bachiller.
ALMONEDA MERCANTIL
El mártes 27 del corriente á las doce de la mañana se rematarán en los almacenes de Regla lo que sigue por cuenta de quien corresponda, 11 cajas tabaco torcido, un barril idein ídem, 6 cajas de dulces, como parte dol cargamento del bergantín hamburgués “Olivia" averiados por agua salada, eu el estado eu que se encuentren.
DIVERSIONES.
GRAN T EATRO D Ô3 TACON.
OPERA ITALIANA.
Sociedad artistica de las senoras Boschetti, De Rossi, y los tìres. Maxiiniliani, Stéfaui y Orlanditii.
Quinta función de las seis ofrecidas del segundo y úliimo abono corresponmente á los nones, paia el domingo 25 de Noviembre de 1866.
Se pondrá eu escena la magnifica ópera cómica en cuatro actos, titulada:
CKISPINO E LA COiYIARE.
Las puertas dol Gran Teatro se abrirán a las6j y ia función empezara á las 7¿.
HOTEL DE SAN CARLAS
ANTIGUO DE AMBOS MUNDOS.
Magnífica soire, por el barítono don Manuel Ruiz, para el domingo 25 do Noviembre de 1866.
PROGRAMA.
Primera parte.
1	.° Sinfonía á toda Orquesta.
2	° Aria dol Trovatore, por el Sr. Ruiz.
3° Gran Schotis, por la Orquesta.
4 ? Aria de La Travista, por el Sr. Ruiz:
5.,° Suelta el Peso, danza por la Orquesta.
6 ,° Cantabile de un Bailo in Maschera, cantado y acompañado en el piano, por el Sr: Ruiz.
Segunda parte.
1 ? Sinfonía por la Orquesta.
2? Aria dc'Heruani, “infelice tu credevi.”
3,° Gran Wals, de Stranss, por la Orquesta.
4	? La Donna é Movile, canción de! Rigoleto, de tenor trasportada para barítono, que cantará ol Sr. Ruiz, acompañándose ól mismo en el piano.
5	? Za pateo Cubano, por la Orquesta.
6	? Aria de Lucrecia Bórgin, por el Sr. Ruiz.
Terminará la función con tres irresistibles danzas que el
agraciado tiene el honor de ofrecer, por si ia concurrencia gusta bailar.
las ocho en punto.
PRECIOS.
Entrada personal...................... $2 1 r!.
Idem de familia....................... §8 4rl.
CIRCO DE ALBISU. Función
f &©S B IAS
á las siete y media.
Los domingos y dias dedos cruces habrá también por la tarde á las cuatro y media.
CIRCO SS CHXARINX.
Función
TOBOS LOS OIAS
á Jas siete y media.
Los domingos y dia» de dos cruces habrá también por la i de á las cuatro y media.
Imprenta del Oobierno por S. M,