
¡BSSBRíüRKBEH
ciones que lo permite sin desatender otros deberes y que esta nueva convocatoria sea publicada en el periódico local ‘‘El Sagua” ‘‘Gaceta oficial.” en la “Aurora de Matanzas” y periódicos locales de Villa-Clara y Cienfuegos, á fin de que tengan toda la publicidad posible, con recomen-cion á los Sres. Profesores que quieran aspirar á, las plazas que se han de proveer, se sirvan remitir sus solicitudes con cinco dias por lo menos de anterioridad á los fijados para las oposiciones á fin de dar el tiempo necesario para organizar la constitución del J urado examinador por hallarse los señores Sinodales fuera do esta jurisdicción; repitiéndose en la presente convocatoria, para inteligencia de aquellos; que la plaza de Director está dotada coníá.400 escudos anuales: la de segundo Ayudante con 1,000: estando presupuestados 2,000 escudos anuales para alquiler de casa y 400 escudos para hbroy papel &. parales niñospobres, todo por cuenta del Ilustre Ayuntamiento.
Y con referencia á las convocarlas anteriores, he dispuesto la publicación de la presente, en cumplimiento de lo acordado por la Junta Local de Instrucción pública—Sagua la Grande y Octubre 20 de ISoO.— Antonio María de Porras.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA.INSTANCIA
AUTOS
El Sr. D. Nicolás de »Sterliug y Heredia, Juez de Paz del dis trito de Belen, á consecuencia de la demanda verbal establecida por D. Cándido Herrero contra D Juan Antonio Quiñones en cobro de escudos se ha servido dictar el auto que dice asi: “ Habana 15 de Noviembre de 1866- Vistos resultando que propu-sta demanda verbal por D. Cándido Herrero contra D. Juan Antonio Quiñones en reclamación de ia cantidad de ciento noventa y ocho escudos procedentes de alimentos que en distintas épocas le suministró en la fonda que poséa en la calle de Tacón número 6, dejó de comparecer Quiñones al acto transferido por voluntad de las panes para el diez del corriente sin alegar justa causa que se lo impidiese, dando por tanto lugar á que se le declarase como se le declaró rebelde y contumaz, mandándose seguir el juicio «dolante.—Vistas la pruebas evacuadas.—Considerando que según ellas, aparece justificada la acción que Herrero intentó con el dicho de dos testigos que seguir la ley 34 tit. 16, part. 3 B hacen prueba plena, á que se agrega el mérito que blinda la rebeldía en que incurrió «I demandado; definitivamente juzgando sa condena al expresado D. Juan Antonio Quiñones ájque dentro de quinto dia dé y pague á D. Cándido Herrero los ciento noventa y ocho escudos que le adeuda, con lar costas y demas gastos del juicio. Notifiquésele este auto en la forma que previene el articulo 1190 de la ley de Enjuiciamento civil—Sterhng.— Francisco J. Briseño, secretario.—Es copia.—Francisco J. Bri-seño, secretario
En los autos ejecutivos seguidos por don Ignacio de Hendióla contra don Gabriel Pers y don Manuel Walls en cobro de -pesos ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Sau Cris-tóbel se notifique al citado Walls ó á su representación el fallo de remate que á la letra dice:—Habana Agosto 3 de 1866.—Vistos estos autos ejecutivos seguidos por don Ignacio de Hendióla por sí y á nombre de su legítima esposa doña Josefa de Soria contra don Gabriel Pers y don Manuel Wall- en cobro de 140,827 escudos 40 milésimos.—Resultando que por escritura de 13 de Abril de 1861.—Don Antonio Benitez y don Francisco Pell vendieron á don Gabriel Pers y á don Manuel Walls el ingenio “Reserva” en cantidad de 495 mil pesos que debiau pagar los compradores con cuarenta y cinco nnl el 1? do Mayo del propio año de 61, igual cantidad en el propio dia de 62 y la misma suma en igual fecha de 63 y mil pesos en cada dia 1? de Mayo de 1864, 65, 66, 67, 68 y 69, diciéndose eú esa escritura que aunque la finca reconocía varias hipotecas ellas no obstruían ol pago de los plazos m entras que la suma que por resto del precio quedara en poder do los compradores adeudara al importe de las hipotecas vigentes y que estos renunciaban la fianza de la ley de Toledo y el fuero de domicilio: que por otra escritura de 26 de Noviembre de 1860. Don Antonio Benitez cedió á la sociedad de Mendiola Bidean y compañía en parte de pago de doscientos cincuenta de la Grau Azucarera los dos plazos de á 60 mil pesos que debiau abonarle Pers y Walls en los años de 64 y 65 y por fiu que por otra escri tura de 4 de Octubre de 1861 Mendiola Bideau y compañía cedieron á don Ignacio do Mendiola y á doña Josefa de Urrla esos mismos dos plazos menos cuarenta y un mil seiscientos sesenta y seis pesos 63 centavos correspondientes a la sociedad do Pedro so y compañía y siete mil novecientos veinte á la de Milion Guiot y compañía de París.—Resultando que vencidos dichos dos plazos y no habiendo percibido su porción don Ignacio de Mendiola intentó inútilmente el medio de la conciliación y con la certificación correspondiente y testimonial de las escrituras citadas pidió mandamiento de ejecución por la suma líquida de setenta mil cuatrocientos trece pesos treinta y siete centavos, su décima y costas en la forma ordinaria que fué librada por auto de 24 de Noviembre del año próximo pasado, y requerido con él don Gabriel Pers por no hallarse á don Manuel Wa ís á pesar de las citaciones que á él ó á sus herederos se hicieron por los periódicos, dijo fojas 50, vuelta que no pedia satisfacer la suma que se le cobraba por carecer de numerario, y se lo trabó la ejecución.—Resultando que mejorada en el propio ingenio “Reseñ a,” y pedida y decretada la citación de remate so opuso don Gabriel Pers con las excepciones do indébito, falta de personalidad, incompetencia de jurisdicción, é irritualidades del juicio explicando á fojas 59 que la excepción de ¡ndebito la fundaba en que la representación de don Antonio Benitez no tenía derecho para reclamar los plazos cobrados por no haberse satisfecho en sus respectivos vencimientos el importe de las hipotecas que gravitaban sobre el ingenio “Reserva:’' y encargándoles los diez días de la ley, promovió por prueba la certificación de fojas 67 de que resulta que según certificación de! capitán de la Macagua, don Gabriel Pers reside habitualmon-te en el ingenio ‘íResc-rva” con su familia y personalmente lo ad-.miuistra y dirige sus trabajos agríco.as: que don Jacobo Villaur-rutia como apoderado de don Gonzalo, don Francisco y doña María de las Mercedes Merlin cedió a la comprimía de I03 almacenes de 8 José y á la do Pedroso y compañía veinte y cuatro mil escudos resto de lo que se lo adeudaba el conde di Mompox y de Jaruco con hipoteca en el ingenio Reserva: que don Pedro Meu-dtve director del banco de San José y don Antonio González Solar gerente de Pedroso y compañía se obligaron á pagar á don Juan Ferrin v inte mil pesos por cuenta de los cincuenta y dos mil novecientos cincuenta y dos escudos y medio reales que á Ferrin adeudaba el ingenio “Reserva:” que don Juan Ferrin cedió al Banco de Sau José cuarenta y siete mil seiscientos setenta pesos Cincuenta y cuatro centavos que por capital é intereses lo adeudaba el ingenio “Reserva” y que don Nicolás Fout y May cedió al propio Banco de San José y á Pedroso y compañía nueve rail trescientos noventa y seis pesos siete y medio reales que se le adeudaban con hipoteca en el ingenio “Reserva:” y la otra certificación de fojas setenta de que aparece que además de este pleito signen los herederos de doña Guisa Oachurro do Mesa y la sociedad de Miliou Guiet y compañía los suyos respectivos por las porciones que les corresponden délos plazos del ingenio “Reserva” ve . idos en los años de 64 y 65. —Resultando que agregadas las pruebas alegaron las partes por su órden y se les citó para oir sentencia.—Considerando que el crédito de don Ignacio de Mendiola y doña Jo ufa do Urna consta de escrituras publicas no pegada, y por tanto es cierto líquidos y de p'azo cumplido.-Oon-shíerando que después de pagados plazos ue los años de 64 y 65 queda en poder de los compradores dinero suficiente para cubrir los gravámenes del ingenio y en ese concepto resulta improbada la excepción de in lébito con arreglo al capítulo 3? de la escritura de venta de fojas 3.—Considerando que según la otra escritura de fojas 29 la cesión de parte de los»piazos de los años de 64 y 65 los hizo el sócio gerente de Mendiola Bideau y compañía á don Mariano d’Bouchet como apoderado de don Ignacio de Mendiola y de doña Josefa de Urria por consecuencia de giros que estos habían pagado en Paiís y eu este concepto don Ignacio de Mendiola ha podido gestionar por sí y también á nombre de su esposa doña Josefa de Uiria porque además de ser notorio que esta es en efecto su esposa los ejecutados no lo han negado para que fuera necesaria su justificación; y en tal concepto aparece también improbada la excepción de falta de personalidad. —Considerando que tampoco lo está lft imeompetencia de jurisdicción porque la circunstancia de residir don Gabriel Pers en su ingenio “Reserva” no le dá el carácter de labrador y por tanto pudo renunciar el fuero de su domicilio como lo hizo en la escritura de compra del radicado ingenio.—Considerando que tampoco se lia justificado de ninguna manera que no hubiera la citación formal para la conciliación de tojas 3 y dic éndose en ella que se hizo hay que estar á su tenor con preferencia al dicho improbado de parte interesada, que con el hecho de aceptar el Gdo. don Francisco de Armas la notificación do fojas 6 vuelta daba por cierto el carácter de apoderado bastante de dou Gabriel Pers que ha venido á quedar justificado con la certificación de fojas 61 vuelta y por fin que renuncíalos los pregones es consiguiente la citación de remate á la notificación de estado y no hay ley ninguna q te prohiba que en el mismo escrito en que se pida aquella se haga la mejora ñe la ejecución: quedando por tanto improbadas las irritualidades acusadas al juicio. Y considerando por fin que según la ley 3 título 28 libro II de la Novísima Recopilación no son admisibles esas excepciones on el juicio ejecutivo.—Vista ia ley]* del propio título y libro yh«’ título 16 libro 11 del mismo código.—Fallo que debo mandar y mando llevar adelante la ejecución despachad« precediéndose al remate de la finca en que consta mejurada aquella para cou su producidoeb ventase haga entero y cumplido pago de la suma demandada su décima y costas á cuyo efecto s • verificará su tasación por peritos que dentro de tercero dia elijan las partes.—Geaudro Alvarez Tor-xijos,—Ante mi, Francisco de Castro.—I p:i>41 su inserción libro la presente.—Habana Octubre 22 de 1866.—Francisco de Castro	A 2
Juzgado de paz del distrito de San Cristóbal.—En la deman da verbal seguida en rebeldía contra don J. Felipe Valerio j>or don José Alvarez cu cobre do escudos ha ¡¡dictado ol señor juez de paz del distrito de San Cristóbal el fallo que literalmente sc-expresa.—Eu la ciudad de la Habana á 21 do noviembre de 1866 —El Ldo. don José de Luna y Amenábar, Juez de paz del distrito de San Cristóbal, visto lo alegado y probado en la comparecencia que antecede.—Resultando; que don José Alvarez vecino de la calle de Manrique demandó á don .1. Felipo Valerio que lo es de la de la Habana, para que como fiador principal pagador de don Manuel del Corral le abone la suma de ciento catorce escudos procedentes de alquileres de casa que le adeudasu fiado: que el demandado no compareció al acto para que túé citado por cuyo motivo se le declaró rebelde y contumaz maudáudose seguir el juicio adelante y abriéndose A prueba y que el demandante produjo la de to-tigos que conformes atestan la certeza de la deuda y del contrato de fianza que en documento privado que igualmente exhibió el actor aparee» autorizado por el demandad. Considerando: que la prueba ministrada por el demandante es suficiente para demostrar lajustieiade su demanda. Dijo ei Juez de Faz que debía condenar y condena en rebeldía á don J. Felipe v Valerio á que dent ó de tercero dia dé y pague á don Jo-ó Alvarez ia suma que le reclama eu oste juicio con las cosías notifíque-se este fallo al deudor en estrados por edictos y en la Gaceta oficial. Asi proveyó dicho señor juez y firmó con el secretario de que cerifico.—José de Luna y Amenábar.—Ñor orto 8. Cisuoros secretario interino, Y para la publicaciendispuesta oxpido la presento.—Habana 22 de noviembre de 1866.—Norberto S. Cisneros secretario interino.	A 2
El Sr. Juez de paz de esta Villa, ha dictado en la demanda iniciada por D. Isidro Cortina contra D. Guillermo Alum, en cobro'de escudos la resolución que á la letra dice: Guanabacoa 6 de noviembre de 1866.—Vista está demanda establecida por D. Isidro Cortina contra D. Guillermo Alum .en cobro de cincuenta y cuatro escudos procedentes lepan vendido al fiado.— Resultando que citado el demandado no asistió al acto, por lo que se declaró rebelde y recibió á prueba la demanda. Resultando que los testigos D. Juan-Casariego y D. llamón D.irrogo, atestan las certeza déla deuda, asi como haber sido requerido por olla el deudor. Chusideraudo que ademas de la presunción legal que contra el dandor ofrece su falta al llamamiento judicial, ol mérito do los atestados expresados justifica la acción d» ducida; se condena áD. Guillermo Alum, al pago de la cantidad por que ha sido demandado en el término de tercero dia, y castas causadas y que causaren.—Federico Lima Reate.—Francisco de Castañeda, Secretario. Y para publicación libro la presente.—Gua-nabacoa 10 de Noviembre de 1866. — Francisco do Castañeta, Segretario.	A
Hbuna 22 de Noviembre de 1866.—Vistos: resultando que propuesta demanda por la representación de la sociedad de don Juan M. Fardo y Comp.de este comercio contra don José Her naudez Hevia por ia cantidad de sesenta y siete escudos quinten tas ochenta milésimas procedentes de efectos tomados eu su establecimiento dejó Hernández Hevia de asistir al acto, dando por tanto lugar á que se declarase como se .le declaró rebelde y contumaz; y qúe citado de nuevo para que contestara las preguntas que sobre el particular de la deuda le hacia el demandante, tampoco asistió sm alegar ni en una ui en otra ocasión, justa causa que se lo impidiese. Considerando el mérito que brinda la rebeldía en que incurrió el demandado y visto el artículo 293 de Ir ley de Enjuiciamiento civil; definitivamente juzgando se condena al expresado don José Hernández Hevia á que dentro de quinto dia dé y pague a la sociedad de don Juan M. Fardo y Comp. los sesenta y siete osCudos quinientas ochenta milésimas que les adeuda cou las costas y demas gastos del juicio. Notifíquesele este auto en la forma prevenida eu el artícu o 1190 de la ley de Enjuiciamiento civil.—Nicolás de Sterliug y Heredia.—Francisco J. Briseuo secretario. Y en cumplimiento á lo mandado libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Habana noviembre 24 de 1866.—Francisco J. Briseño Secretario.
A 1
A consecuencia de la demanda verbal establecida por D, Antonio José González contra D, José Rodríguez sobro cobro de pesos, el Sr. Juau de Faz del Distrito do Belen ha dictado el auto que dice así. “Habaua 14 de noviembre 1866”Vista estado-manda establecida por D. Antonio José González contra D. José Rodríguez en cobro de treinta y siete escudos procedentes de alimentos, suministrados.—Resultando que en virtud á no haber comparecido Rodríguez, fue declarado rebelde y contumáz, y que mandado continuar el juicio presentó González dos testigos que convienen eu la certeza y legitimidad de la deuda.— Considerando que al mérito que briuda la rebeldía del demandado se agrega la prueba aducida por ei actor, vista la ley treinta y tres título diez y sei, partida tercera y demás disposiciones de la materia; definitivuineute juagando se condena al ezprcsado 1). José Rodriguoz á que dentro de quinto diaz dé y pagano á D.Antonio José González los tre nta y siete escudos que le adeuda con bis costas y demás gastos del juicio. Notifiquesele este fallo en la tbnna que previene el articulo mil ciento noventa de la ley do Enjuiciamento civil.—Nico.ás de Sterliug Heredia.—Francisco J. Briseño.—Es oopia.— Francisco J. Briseño.—Segretario.
A consecuencia Jo la testamentaría de don Pedro Ignacio Pérez y Acosta, lia dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito del Norte de esta ciudad, que por treinta números de la Gaceta oficial de la Habaua se publique el plan de adjudicación siguiente por si hubiere alguna persona que quisiere mejorarlo.—Primero: D. Pedro Ignacio Piedra, D. Lúeas A. Diaz como legítimo consorte de D‘.‘ Amalia D. Piedra, D. Joaquin Antonio y Di1 Cludia Piedra, este último representado por su curador el referido D. Joaquin Piedra se adjudican la decima parte del ingenio “Félix” perteneciente ádicha testamentaría, tasado en $307,296, por el precio de 29070$ siempre queesta cantidad alcance ó es-ceda a los dos tercios del avaluó practicado, obligándose á pagarla eu esta forma: se harán cargo los adjudicatarios de todas las responsabilidades que pesan sobre la finca, err la. parte que corresponda á la espuesta sucesión, la cual se ha calculado en 5670$; y el resto de 24,000, lo abonarán dando 6000$ de contado y ia diferencia en 6 años, á razón de 3000 eu cada uno; de tal suerte que aun cuando resultasen ser algo mas los créditos contra la masa, siempre habrán de satisfacer los 24000$ en los términos referidos, estimándose como sobre precio de la adjudicación cualquier [dos] aumento que aparezca en dichas responsabilidades; bien entendido que tauto la décima parte del ingenio, objeto de la adjudicación, corno las cuatro décimas que actualmente corresponden á los adjudicatarios, quedarán espresnmente hipotecadas en garantía del precio ofrecido, renumerando, además, aquellos los beneficios de esperas, quitas y cuanto mas conceden las leyes á los deudores. Los adjudicatorius deducirán del contado y plazos al tiempo de exhibirlos la parte proporcional que les toque como coherederos del testador; y será de cuenta de ellos orillar cualquier dificultad que se presente para la aprobación de sus proposiciones, siempre que la origine un tercero. Segundo: La Viuda DI Ana Josefa Perez y los herederos. D. Francisco D, José María, D. Juau José y D1.1 Mercedes Perez se adjudican el potrero “Esperanza” con sus fábricas, animales y demás auixi-dales esceptuando los esclavos, y tasaeo aquel, con dicha deducción, en 35025$, en precio de 25000$. Tercero: La misma viu-du se adjudica las esclavas Balbina, Felipa y Atanasio por el íntegro precio de su tasación, ascendente, de primera en 900$, la segunda en 800 y el último en 900$. Cuarto: La heredera D? Mercedes toma para sí á las siervas Leonor y Adela, tasadas la primera eu 300$ y la segunda en ÍÜ00.—-D. Juan José, á Luis y Modesta, avaluados aquel en 1100$ y esta en 800$: D. José Mí1 á Juan, tasado en 800$ D. Francisco á Desiderio, avaluad euo 850$:- D. Ambrocio Aparicio como consorte legítimo de Di Josefa, á Eloísa, tasada eu 900$: D. Amelio de la O. Perez, á Lorenzo, Mariano y Marcelino avaluados el primero en 500$, el segundo eu 1100$ y el tercero eu 800$: Di Francisca, á Narciso, tasa do eu 1000$, y D. Nicolás á Antonio avaluado en 1000$: on concepto de quo todas estas adjudicaciones ele esclavos son y deben entenderse por el ín legro precio desús avalúos, y también sé quo la viuda se dará por enterada, en pago de la que propone, 110 solo del quinto que le fué legado por el testador eu la cláusula sétima de su última elogio, sino también de lo quo aparece corresponderle según la cláusula octava, con escepcion de los negros Lorenzo y Tiánsito criollos, que por ser suyos y tenerlos eu su poder, no figurando eu la aludida testamentaría. Quinto. Tanto las costas como cualquiera otra erogaciou que fuese común se satisfarán por cuenta de la masa. Y cumpliendo con lo mandado libro el presente eu Matanzas y Noviembre 5 de 1866.—Fernando Lieoba.	A 11
fiDlClOS.
El señor alcaklo mayor de esta jurisdicion lia dispuesto se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial «1 edic-ro siguiente:—Diu Juan Dot y Michaus alcalde maj or de esta jurisdicción, que de serio y estar eu el ejercicio de sus funciones e! infrascrita que refrenda dá fé.—Hago saber: que en este, júzgalo se han ¡ncohado autos á instancia de don Eulogio- Dávila Mesa contra don Juan Hernández en cobro de quinientos veinte escudos, sin que haya el referido Hernández demandado, compa-reci'lo en eljuicio a pesar de haber sido citado, por lo que ha sido declarado rebelde En dichos autos ha recaido la siguiente sentencia:—Enria villa de Güines en nueve de noviembre de mil ochocientos sesenta y seis, el Sr. D. Juau Dot alcalde mayor Je este partido judicial dijo: Vistos estos autos que sigue don Eulogio I lávi a Mesa contra don Juan Hernández en rebeldía de este, sobre pago de quinientos veinte escudos procedentes de comerá de maíz.—Resultando délas declaraciones de D. José y D. Bernardo Sánchez y de D. Antonio González Peña que D. Juan Hernández compró á D. Eulogio DáviiaMesa ciento cincuenta y ocho y media fanegas do uiaiz á razón de trece escudos fanega, y que do'ellas sacó Hernández cuareula, sin que kiya constancia de que dicho Hernández abonara su precio.—Considerando que según las reglas de la saua crítica a que se refiere el artículo 317 de la ley de enjuiciamiento civil las declaraciones conteste de los tres testigos antes citados hucen prueba plena sobre los particulares á quo se refieren de la perfección del contrato y de la oxtr c cion de las cuarenta fanegas de maíz por parte de Hernández.— Considerando que seguu la ley 28 título 5 0 partida 5 * el comprador esti en la obligación ue abonar al vendedor el precio de la cosa comprada — Considerando que según la ley 8 * título 22 partida3 ® el vencido en el pleito debe ser condenado en costas si el juez no pudiere comprender que por alguna razón derecha se moví» a demandar ó defender. Fallo que d»bo condenar y condeno á don Juan Hernández en su rebeldía, á que en el término de tercero dia de y pague á den Eulogio Dávila Mesa los quinientos veinte escudos que le reclama y al pago de todas las costas, entendiéndose que no se ejecutará esta sentencia aun no siendo apelada, basta pasado el término de un año, á 110 ser que donEit-logio Dávila Mesa preste fianza bastante á responder de lo que reciba si oijo el litigante rebelde don Juan Hernández se le mandare devolver, seguu todo está dispuesto en los artículos 1193 1204 y 1205 de la ley de enjuiciamiento civil. Notifiquese esta sentencia en la forma prevenida en auto de 9 de Diciembre último y publíqese ademas eu la Gaceta oficial según dispone el artículos 4 0 do Ib Real instrucción de 9 de Diciembre último concordante con el artículo 1190 de ia ley de ejuiciamiento civil. Asi por la presoute sentencia, loprveyó, mandó y firmó suseñoiía por ante mí d que doy fó.-Juau Dot-José Alejo Sánchez.-Y estando prevenido por los artículos mil ciento ochenta y tres, mil ciento novonta y mil ciento noventa y uno de la Ley de Eujuiciamien to civil, que todas las providencias y citaciones se notifiquen en Estrado y que se publiquen por edictos que deberán fijarse en ¡as puertas del Juzgado, y en la Gaceta oficial la sentencia definitiva inserta, be dispuesto insertar la presente al efecto cu-presado,—Guiñes Noviembre diez de mil ochocientos sesenlay seis,—Juan Dot.—José Alejo Sánchez.—Y para que tenga efecto libro la preseute.—Guiñes Noviembre diez de mil ochocientos sesenta y seis.—José Alejo Sánchez-	E 2
n. Ramiro Cavestuni alcalde mayor de esta ciudad y sujuns
dicción
Per esta mi tercera carta do edicto, cito llamo y emplazo al moreno Mariano Oñacon, de estatura regular, edad 36años, co.or prieto, lampino, de carácter vivo, y uu pié virado,criollo, delgado para que en término de nueve dias se preseute en esta Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de una potranca Ue D. José Ines Anascaeta, seguro de (¡ue si asi lo hiciere se, le administrará recta y cumplida justicia, y de lo coutrario quedará incurso en las penas que señalan las leyes, Bojucai Noviembre 24 de 186o. Cavestanj—1 01 mandado de su Sr'ia Ldo. Juau Francisco Rodríguez.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente Bejucal 24 de Noviembre de 1866. Ldo Juan Francisco Rodríguez.	E O 3
Don José María Rodríguez, alcalde mayor interino de esta ciudad
y su jurisdicción
Por t*sta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo alasiá-tico Antonio vi amane, estatura alta; delgado, con el color y dornas facciones corno los de su clase, viste pantalón azul de dii! de rayitas y camisa blanca, con sombrero de paja negra bajo «lo copa, eu causa que se le sigue por robo con factura de un baúl e»»n siete onzas tros doblones y dos le ales sene I os, al de igual clase José Mar,a Martinez, seguro de que si así 6o hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario quedará
____plieudo
bre 1866.—Ldo, Juan Francisco Rodríguez. E. O. 3.
Don Juan Llassera y Garrido Alcalde mayor del distrito de Belen de esta capital por S. M. 5c.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Rufino, para que en el término de nueve dias, se presente en la cárcelpública á descargarse Je la culpa que le resulta eu la causa seguida por hurto de prendas y dinero á D. Francisco Fernandez de Oaucio, seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con-
tumaz é iucurso.cn ’-as penas de la ley y por bastante los «..tridos del tribunal.—Habana 9 de Noviembre de 1866.—Juan Lias ra.
O. O.
’.¿KJf ATES.
Por decreto proveído por el señor comandante militar do esta jurisdicción con la consulta del Asesor del ramo en eliníesta-d i del aforado diré Domingo Gutiérrez Flores, ba dispuesto-e anuncie al pnbhco por tres números de la Gaceta oficial la proposición siguiente: don Domingo Galera, vecino de San Antonio K o Blanco ofrece por ¡a negra Juana criolla do 17 años de edad con su cria de 16 meses perteneciente á los bienes dol juicio y tasada eu mil seiscientos cincuenta escudos el precio de la tasación y ze compromete á abonar la alcabala y derechos de ia escritura á fiu de qur si hay quien quiera mejorar esta oferta ocurra á verificar.o deniro de nueve dias después de ultimó anuncio Y para su inserción libro la presente.—Jaruco noviembre 17 de 1806 —Jacinto Viilageliú.	R 3
Eli las diligencias de ia demanda verbal seguida en rebeldía por don Luis Ceriuni contra don Gregorio Tejedor en cobro de eécudos proco lente de alquileres de una posecion se ba mandado por el Sr Ldo. don José do Liamy Amenabar, juez de paz del distrito de San Cristóbal notificar por la Gaceta oficial al expresado Tejedor el resultado de la tasación practicada por el corredor de L raja, de los efectos y innobles embargados á este ascendente á trescientos diez escudos trescientos milésimos; señalándose ai mismo tiempo la hora de las d ce de ia mañana del día seis de diciembre próximo para que en la casa núm. 54 de la calle de ia Amargura y por medio de la venduta pública de esta ciudad se verifique el remato de los muebles y efectos relacionados tásalos en dicha cantidad: disponiendo se auuue:e durante ocho dias y por tres números de la Gaceta paralque el que quiera haceripropo-siciones oeuira á verificarlo.—Habana noviembre 22 de 1866.— Norberto S. < "¡sueros.	R 1
El señor don Manuel Antonio Paacios alcalde mayor de Jesús Minia por ante mi en los autos promovidos por don José 80-rumo contra doña J sefu Marty reclamándole unos terrenos con sus fábrica» ba dispuesto que el dia primero del mes entrante el remate de la mitad de dos casas con sus terrenos situadas en el Quemado Viejo calzada Real tasada en tres mil novecientos se te uta pesos tres reales una y la otra eu tres mil ciento dos pesos cinco reales y medie y un terreno yermo al costado dereeiio y fon 10 tasado en quinientos cincuenta y nueve poros dos y cuarto reales.—Habana noviembre 20 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	R I I
<«\¥(k: vroKi.vs.
Por auto de cinco del corriente dictado auto mi por el señor alcalde mayor del distrito do Belen en la testamentaria de don Manuel Perdón» se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la heredera doña Buenaventura Cándida Perdona1 para que deulio de tercero dia después del último anuncio constituya representante legítimo eu el juicio en unión de los demás interese ios apercibido do que no haciéndolo será representado por ol apodera lo principal y sustituto de todos los herederos.—Habana noviembre 13 de 1866—Juan Regueyra
C 3
Real Tribunal de Comercio.—En los autos de la quiebra de la Sociedad de Sena y Sorra se ba dispuesto que el dia diez del próximo mes de diciembre á las doce de la mañana, se celebre en la sala d>'l tribunal una junta general de acreedores en la que se gnu manifestación de la representación de dicha sociedad, se presentarán proposiciones de convenio.—Habana noviembre 29 de 1360.—Fernán lo de Castro-	C 3
El señor don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del distrito dei Cerro en los autos seguidos por don Bernardo Galiol contra don Santiago Satrq en cobre de pesos ha dispuesto que por i: -, números consecutivos de la Gaceta oficial se baga saber 4 ios h -rederos del referido Satre se presenten en la escribanía á cargo de! que suscribe á contestar la instrucción me se les ha conferido de la liquidación de los réditos d»l capital de cinco mil doscientos escudos impuestos en seis y cuarto caballerías de tierra del Corral San Gabriel ,ie| Rosario al cinco por ciento anual ascendente á ocho mil ochocientos cuarenta escudos por treinta y cuatro anos corridi s desde el de 1829 hasta el de 1863 entendiéndose que deberán otorgar poder y contestar bajo una sola representación apercibidos de que por su falta de comparendo se'les tendrá por conformes con dicha liquidación. Habaua noviembre 13 de 1866 —Br. Juan Francisco do los Roye-,	(I 3
Eu los autos testamentarios de don Agustín Llaues se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon se anuncie al público existir la suma de dos mil ochocientos veinte y un escudos doscientos cincuenta milésimos corrospoudiebtos á tres menores por iguales partes, la cual se ha ofrecido asegurar en finca urbaua hasta tanto lleguo cualquiera de los casos do la ley; con lausuru pupilar de uu nueve por ciento anual y que se amm-ciqal público á fin de que los que quieran mejorar dicha proposición ocurran al juzgado el dia 4 del entrante mes de once á doce de la mañana.— Habana 27 de noviembre de 1886.—Manuel Barreta.	C 3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mí en el incidente al concurso de don Julián 3e Araugo y Quesada, formado para tratar de la calificación y graduación de los créditos, está mandado se citeá los acreedores para oir sentencia de graduación. Y para su publicación en tres números d i la Gaceta oficial libro la preseute. Habana y Noviembre 12 de 18ri6.—Agustín Valerio.	D 3
líl Sr. D. Juan Llasera y Garrido Alcalde mayor del distrito de Belen ha dispuesto, quo por tres números de la Gaceta oficial, se notifique á D. Celestino Alvarez el mandamiento de ejecución del tenor siguiente; D. Juan Llasera y Garrido Alcalde mayor de distrito de Belen de esta Cuidad por S. M. ect. En cumplimiento del exhorto del S. Juez de primera iustanciadePravia eu Asturias mando á cualquiera de los alguaciles de este Juzgado-que por ante el infrascripto Escribano que da fé. requerirá á D. Celestino Albures vecino de esta Cuidad, para que paguo la cantidad de mil ocho reales vellón, ó sean cien escudos cuatrocientos milésimos y sus interese desde el doce de Febrero último hasta su efectivo pago con Jas costas y costas <|iie se originen, basta que aquella tenga lugar, cuya suma es cu deber á D. Leoncio Zaldúu como curador ¡le los bienes de sus nietos D. Leopoldo. doñaGaspa-ra doña Teodora, D. Vicior, doña Perfecta y doña Adela González Carbajal j Zaldua vecinos de la villa de A viles en la Penínsn-sulu, según obligación de doce do Febrero de 1863; y 110 verificándolo on el acto 1- embargue bienes suficientes á cubrir la expresada cantidad, los intereses por que procede, y las costas causada, y que So causaren basta su completo pago, y depositando estos conforme á derecho y en la forma que establecen los artículos novecientos cuarenta y ocho y novecientos cuarenta y nueve Je la ley do Enjuiciamiento civil, y citnádosele de remate eu debida forma despeos de efectuado el embargo. Que asi ¡o tengo mandado en auto de siete de Junio último.—Habana á 13 de J ulio de 1866-—Llasera.—Por mandado de S. Sra.—Cárlos Laurent. Y á fin de que tenga efecto por tres números de la Garata oficial el requerimiento do pago y citación de remate con a. reglo á lo que dispone la Ley de Enjuiciamiento civil libro . el presente.—Habana Noviembre 12 de J866.—Carlos Lauient	C 2
Por auto do quince del corriente del señor olcaldo mayor de esta ciudad proveído ante mi en el intestado de don José Dome sio Velasco se ha dispuesto que por tres números consecutivos de ¡a Gaceta de la oficial y término de nueve días: se anuncie ai público por si hay quien quiera mejorar la adjudicación propuesta por la viuda dona Merced Baloi la cual es cou» sigue: se adjudica i os bienes correspondientes al juicio por el precio íntegro de la tasación. A saber el negro Manuel avaluado eu mil pesos, otro nombrado Ramouen novecientos pesos y otro nombrad ■ Pió justipreciado en ochocientos peso»; todos criollos; y el mobiliario de ¡a casa tasado en trece pesos cuatro reales cuya suma es as-cenduu te á dos mil setecientos trece pesos cuatro reales ó scau ciuco mil cuatrocientos veinte y siete escudos. Se hace pago de su mitad de gananciales y del haber correspondiente á sus hijos incnbres fallecidos; y exhibo el haber de lo.s tres menores también sus hijos á sus respectivos acreedores para que cuiden de sua-e-guracion. Y para su publicación y efectos correspondientes libro ia preseme.—Bejucal noviembre 17 de 1866.—Juan Francisco Rodrigues.	O 1
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal p<* un- ' te mi en las diligencias promoví i as por doña Catalina Solía Bruñe de Himely para que se chancelen los gravámenes que sufre el cafetal La Casita compuesto do cuatro caballerías de tierra, simulo en el partido de Pipián ó San Nicolás jurisdicción de Güines los cuales aparecen á favor de doña Matilde Mons de Orbings por cuatro mil pesos con hipoteca de la finca y negro de la dotación impuestos en dos caballerías: doscientos pesos á favor de D. Juan Francisco Fernandez; y asegurados en dichas dos caballerías ochocientos veinte pesos cuatro reales de los menores doña María Concepción, dona María I-.abel, doña Olalla, doña Genoveva, doña Josefa Ines y doña Bárbara del Rosario Santa-Maria con sus reñiros, lia dispuesto nuevamente que en nueve números do la Gaceta oficial se anuncie al público áfin de que los que se crean con derecho á ellas ocurran á deducirlo en el término de quince dias con apercibimiento de chanelarse dichos gravámenes á su perjuicio- Y cumpliendo lo dispueto libróla presente.— Habaua noviembre 17 de 1866-—Gabriel Ramírez.
C 30
En la carta órden librada por ia Real Sala Segunda en los autos promovidos por D. Lucia Peirano jde Egea solicitando espera do sus acreedores, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de Jesús María se cite á estos para una junta el dia tres del entrante á las once de su mañana en el juzgado calle de’. Aquila esquina á la del Principo Alfonso, con ol fin de nombrar represéntense común, apercibidos los quo no se presenten de estar y pagar pollo que acuerde la mayoría. — Habana 24 Noviembre 1866.— Manuel Padilla, de Aguiar.
En las diligencias promovidas por doña Francisca de Pau ln Zamora y Es tremes para acreditar que le eorrerponde el patio.lato de una capellanía laical que mandó fundar su padre- don Podro Antonio Zamora y de ia cual fue último patrono don José Dimas. Zamora y Estreñios, ha dispuesta el señor don Luis de Alda, alcalde majo • del distrito del Corro por aute mi, que por treinta números de la Gaceta oficial se convoque a todos los que se consideren con derecho á dicho patronato á fin do que ocun au á deducirlo á la escribunia de mi cargo. Y para su publicación libro esta. —Habana noviembre 8 de 1866.—Por el Ldo. don Luis Rodríguez.—Carlos Rodríguez ■	C 24
Eu las diligencias promovidas por fallecimiento de doña Merced Suare», en auto del diu de ayer ba declarado el Sr.Alcal de mayordal distrito de Beleu intestado el fallecimiento de aque lia y por sus borederos los que según derecho deban serlo, couvo cándoseles por treinta números de la Gacela oficial para que eu dicho período se presenten ádeducir el que les asista.—Habanay Octubre 30 de 4866.— Cárlos Laurent.
Eu la testamentaria concursada necesariamente de Don Félix do la Cruz y Velasco, se, ha servido disponer el señor alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad, que eu treinta números consecutivos se publique las siguientes proposiciones á fiu de que los que quisieren mejorarlas, ocurran á verificarlo:—La señora Dona Maria de los Augeles Sala de Pujada ofrece por el ingenio Josus María perteneciente á la sucesión de Don Félix de la Cruz y Velasco con todo lo que hoy forma parte do dicha finca, el precio do doscientos mil pesos (269.000), reeon .ciendo ademas el capital impuesto á cuso eu sus terrenos en los términos y bajo las cláusulas siguientes: Primero, entrarán eu la venta todos los terrenos del ingenio, fábricas, máquinas, la dotación do esclavos y asiáticos que hoy tiene, los animales y todas las demas anexidades. Segundo, e. precio onecido se pagará entregando veinte mil pesos al año de haber tomado posesión del ingenio y otros veinte mil en cada uno de los s ñ s sucesivos. Tercero, no aumentarán el precio de esta venta las mejaras que por siembras de caña ó reparaciones de fábricas se hicieren en el ingenio basta el dia de la entrega a la rematadora. Cuarto, se rebajarán del insinuado precio las faltas que en los esclavos, animales, etc., sufriere el ingenio desde hoy hasta el dia de su entrega. Quinto, se cancelarán todos los gravámenes que el ingenio tuviore. Sexto, la alcabala y demas gastos quo ocurrieren basta la toma de posesión no aumentarán el referido precio de doscientos mil pesos ni serán de cargo de la compradora. Sétimo, en seguridad de los plazos de veinte mil ¡lesos quedará hipotecado espresamente el ingenio con todas sus dotaciones y anoxidades. Octavo, la compradora se compro-

meto ademasá introducir eu ol ingenio e! mismo dia q«,- se le dé posesión cuarenta esclavos de su propiedad deambos sexos, cuyo valor en junto no bajará de cuarenta mil pesos. Estos esclavos quedarán también hipotecados como anexidades del ingenio. No vena, esta proposición .subsistirá por tres meses contados desde esta fecha, quedundi la compradora eu faéúlfad de retirarla después si h; conviniere ó de sostenerla seguu le plazca, con advertencia de quo si eu remate se quedase con el ingenio la ex prosada Doña Mari« de los Angeles Sala, los cuarenta negros que debeu intr iducirsu eu ol ingenio serán tasados por dos peritos nombra dos nao por la interesada y otro por la sucesión y acreedores y en caso uo discordia 1111 tercero por el ribunal para que avaluados se sepa que su precio no baja de cuarenta mil pesos, supliéndose lo que falte eu mayor número ¡le negros: dichos negros lian de quedar totalmente separados de cualquier linca 6 dotación á que hubiesen pertenecido constituyorid > parte íntegra del iugo-nio Jesús Mari. 1 para qué sufran la iré. <-n ofrecida, sirviendo como do contado al par que de. garantía al precio y. cumplimiento do las proposiciones lo remate y acreditándose que esos cuarenta negaos ó mas que sean precisos están libres de todo otro anterior gravámen en la finca ó fincas de quo proviniesen'las costas causada- ó que se causen con motivo del artículo pendiente sobre nulidad y demanda de restitución en su caso contra la declaratoria de concurso necesario serán de cargo da la masa;.y que el término fijado para el sostenimiento ue las proposiciones empezará á contarse desde la p esentacb n al juzgado que es desde el dia ocho del corriente. Y' para su publicación ibro la presente. Matanzas octubre 9 de 1866.—Matute! Padrou.	Q 3
En el.intestado de don Manuel Pomar se ba dispuesto que constando de autos no hnber aparecido uu pagare que fué entregado al expuesto Pomar por la cusa do Serbia y compañía á la orden de aquel contra esta, por valor de nueve mil setenta y cuatro escudos, ciento ochenta milésimos, que venció en primero del corriente, se convoque por el periódico oficial de esta Ciudad 4 la Gaceta déla Habana, por término de treinta dias, á la persona ó personas que se crean con derecho á aquella cantidad, para que se presentan déntro del repetido término a acreditarlo ante el Juz gado del Distrito del Norte de esta Ciudad ccn apercibimiento de que si no lo verifican se declarará nulo ese documento, ingresando en la masa la mencionada cantidad. Y para la publicación dispuesta libro el presente en Matauzas-y Marzo 7 de 1866.—Fernando Lischera.	C 9
El Sr. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal se ba servido por auto de viente y seis del corriente espedido á eonce-cuencia do las diligencias promovidas al efecto, qué cursan potante mi, declarar intestado el fallecimiento de doña lúes Alvares Albuerne y García; y por sus herederos á los que conforme a derecho resulten s -rio á quienes se convocarían en treinta números consecutivos para que comparezcan á deducir dentro de dicho termino el derecho con que se crean asistidos. Ipara su publicación y cumpliendo cou io mandato, libro la presente_Habana
27 Noviembre 1868.—Gabriel Ramírez.
El Sr. D. Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por treinta números consecutivos de este periódico se anuncie haberse declarado iut-sta lo el fallecimiento de D. Vicente Galuz’zo y Nutre, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho corresponda á los quo se convocan para que deu-tro de quinto dia c-amparezcan á deducirlo.—Habana 14 Noviembre 1866. — Br. Juau Francisco de los Reyes:
O«: oficio.
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ba dispuesto por aute mi se convoque eu tres números consecutivos de ía Gaceta oficial á don Miguel Arce y don Miguel Delman para quo eu el término de quinto dia comparezcan á evacuar un acto de justicia en causa criminal,—Habaua noviembre 17 de 1886,— Francisco de Castro.	C O 3
El señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbalsha dispuesto se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial a uu tal don Pedro cuyo apellido se ignora que tenia un puesta de verduras en la plaza del polvorín para que en el término de tercero dia comparezca á evacuar uu acto de justicia 011 causa criminal,'—Habana noviembre 20 de 1866.—Francisco de Castro	C O 3
En la sumaria formada por la desaparición de un moreno conductor de uu carretón c .n dos baúles y uu equipaje de la propiedad de don Dámaso Albori, que habiau de embarcarse el dia ooce del corriente: ha respuesta el señor alcalde mayor de Jesús María se convoquen a las personas que puedad dar razón d#l sucesor sus circunstancias y autores para que en el término de cinco días so presenten á declarar lo que les consto. Y para que se evacúe diche convocatoria libro la presente.—Habaua y noviembre 22 de 1866,—Manuel Padilla de Aguiar,	G03
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de Belen y por ante mi en los autos de la cesión de bienes de doña Rosa López y don Rafael Martínez se lia dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial se cite á la sociedad de Jordán y compañía y D. José Rodríguez tiara que se presenten en la escribanía ánotificar-se de una providencia que le cooeierno eu diebo juicio.—Habaua y noviembre 26 Je 1886.—Br, Felipe Fornari. C O 3 • El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto quo por tres nú ñeros ue la Gaceta oficial se convoque á las personas a quien el pardo Andrés Cabrera hubiese entregado ó vendido tina limonera para tiro decoehe áfin de que ocurran á declarar dentro de tercero dia.—Habana y noviembre 15 de 1866 —Gabriel Ramírez.	C O 3
Por disposición del señor alcalde mayor do esta ciudad en la c .usa criminal formada por desaparición de uu caballo de don Antonio Guanche otro de don Antonio Rodríguez y otro de don Salvador Ráyelo se coqvocaá don Francisco Delgado vecino de Matanzas para que dentro de nueve dias después del ultimo anuncio se presenta en este juzgado á uu acto de justicia. Y para su publicación en tres números do la Gaceta oficial libro la presante.—Jaruco noviembre 14 de 1866.—Jacinto Viliag.-liú.
C O 3
Por auto provisto por el señor alcalde mayor eu la causa formada por hurto de uu caballo á dou José Hilario Mesa en el partido de San Miguel del Padrón se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado A declarar eu horas do audiencia.—Guanabacoa noviembre 20 de ¡866,—Francisco W/ Ármen gol.	C O 3
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa for-madacontra Desiderio Valera por hurto de ropa á los asiáticos Antelo. Teodoro y Julián eu esta xúlia calle de la Cerería so ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficral las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el teim jno de quintadla despue: del último onuncio comparezcan enet uz-gado á declarar eu hora-de audiencia.—Guanabacoa Nbre. 17 de 1886.—Francisco W. Armengol.	C O 3
Por disposición del señor Comandante Militar de esta ciudad en la causa criminal formada contra el miliciano Francisco Ruiz Bacallao por asalto y robo se convoca á don Francisco García, dependiente que fué de la bodega titulada Cabrera y á don José Martínez, para que dentro de cinco dias después de úitimo anunció se presenteuen este juzgado á un acto de justici“’ Y para su pub icacion por tres números consecutivos Je Is Gaceta ofi cial libro la presente.—Jaruco noviembre 15 de 1866.—Jacinto Villagctiú	C O 3
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por aute mi liadispuesto se cobvoqueu por tres números seguidos de la Gaceta oficial álos parientes del pardo José de Jesús Miranda hijo da Blas y de Narcisa Garcia natural de esta, soitero, de 31 años do cial y tabaquero el que falleció á consecuencia de uu golpe que le infirió ltegino Ramírez para que al siguiente dia do la última convocatoria comparezca eu ol juzgado á manifestar si se .muestran parte eu en la causa. Y para su publicación libro la présente.—Habana noviembre 30 de 1866.—Ldo-Agustín Valerio
C O 3
For auto provisto por el Sr. Alcalde mayor eu la causa formada por hurto de varias piezas de ropa á la morena Genoveva Ze-queiita calle de los Corrales en esta villa se lia dispuesto convocar entres números Je la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto dja después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar y á dar razón de quienes fueran dos morenos con levita negra quo estuvieron parados en la esquina de Jesús Nazareno. Guanabacoa Noviembre 26 de 1866.—Francisco W. Armengol.
C O 3
Por auto provisto por el Sr. Alcalde Mayor en la causa formada por incendio eu la estancia de doña Felipa doña Josefa y doña Marina Alfonao en el partido de San Migeul del Padrón se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto dia después del último aquncio comparezcan á declarar eu horas de audiencia. Guanabacoa Noviembre 26 de 1866. —Francisco W. Armengol.	C O 3
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor de la causa for mada por hurto de un caballo á dou Manuel Perez Guzman en el partido de Sau Miguel del Padrón; se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á las personas que tengan noticias del hecho para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar en horas de audiencia. Guanabacoa Noviemb.e 20 de 1866.—Francisco W. Armengol,
U O 3
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor en la causa formada para averiguar el autor de la herida inferida al moreno Ricardo Fernandez en el pueblo de Regla calle de Buenavista esquina á Santa Ana; se ha dispuesto convocar entres números Jo la Gacela oficial las personas que tengau conocimiento del ñecliopara que en el término de quinto día después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar en horas de au-delicia.—Guanabacoa 15 de Noviembre do 1866.— Francisco W. Armengol.	C- O-
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor en la causa formado por hurto de efectos con fractura del candado de la puerta del barracón de la mina de Santa T resa, en el partido do Bacu-ranao, se ha dispuesto convocar en tres números de ia Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan 011 el juzgado á declarar eu horas de audiencia. —Guaua-bacoa 14 de Noviembre de 1866.— Francisco W. Aamengol.
C. O.
Por auto del 21 del corriente proveído por el Sr, D. José María Rodriguoz alcalde may< r de esta ciudad y por ante mi está dispuesto que por tres núoieros de la Gaceta oficial y por cedulones se convoquen nuevamente á las personas que se crean con derecho á lieredat á doña Belen Blanco, natural de Guiñe, vecina que filé de la I la de Piuos, viuda de D. Manuel Hernández, bija 1-gitima de D. Francisco y de doña Belen Fo!edo,*y de 86 anos de edad; para que dentro d ;l termino de viente dias ocurran á dicho juzgado A deducir los derechos que les asistan. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Bejucal 22 de Noviembre 1866—José de Ortega, notario púMmre
Por auto ¡troveido por el señor alcalde mayor de esto partido judicial y por ante mi á consecuencia de la causa formada por el incendio de dos bobios del cafetal ElPiiio.de la propiedad del Sr Conde Palatino dou Gregorio González está mandado que por tres Gacetas consecutivas so convoquen á las personas quo puedan dar razón del bocho y sus circunstancias para que en el plazo de cinco dias después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste y á fin de que tenga efecto compliendo con lo mandado libro la presentes San Antonio 26 de noviembre de 1866.—Ldo. José Joaquín Leal:
C O 2
El éeñor alcalde mayor del Cerro ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se canvoquo á los negros Leandro Martinesy Bibiau Sierra que se dice viven por el barrio del Horcón; para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y noviembre 20 de 1866—Ldo. Tuis Rodríguez.	C O 2
El señor alcalde mayor del Cerro ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Antonio y don Ramón Gutiérrez vecinos que se dice ser de la calle del Carmen para que dentro de tercero dia comparezcan ó evacuar en uq ac-
to de justiciaron CKnsa criminal.—Habana y noviembre 22 de 1886 Ldo. L¡iis Rodríguez,	C O 2
Juzgado de Marina y Matrículas do esta provincia.— Por aula del día da ayer dictado en la causa firmada contra Jlnra Urant marinar» de la ¡rogara inglesa tthine por heridas á JI ury Ottnoud tripulante de la misma, ex ñ dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta olicial se convoque :í los in dviduos Williau Ladrar. Rubert fboinas moreno S.ineon Shan. Jime Wi-iliaus v Jbou Morizou tripulante! que fuero., de. Vr. mui iu ingles Run ti Rüme para quo eu el término de quinto día’ desoír s del último anuncio comparezcan u ol juzgado á fin do oue tenga efecto uu acto de justicia pendiente en 11 referida eréis»_Ha
baña noviembre 25 de 1886.—Cárlox de Acosta. ti o i
For decreto proveído por el señor alcalde mayor de esta villa y por ante 1111.. consecuencia de oficio dinjido ¡1 este juzgado pelel del distrito de Man Cristóbal d ■ la K ,ó ’, , i virtud de”exliorto del señor juez de primera instancia de, d. ,í. ó do Santa Cru on wádiz librado cu la testamentaria le don Felogrin Abalo y Fernandez está mandado qne por tres números c uisecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don José Abalo y Fernandez Jijo do don Manuel y de doña Josefa el cual hace mas de 26 años que so embarcó de la 1 musiría para esta isla á linde que se presente .m el referido juzgado de primera instancia,le Cáliz á instruirse »le lo dispuesto por el citado dou Pelogrin en su última disposición final—San Antonio 20 de noviembre de 1866.—Pedro Acévedo.
C O 2
Por auto provisto por el señor alcaide mayor en la cansa formada pata averiguar quien fuera un hombre que trató de robar armado de un cuchillo en el almacén de carga del f ¡ cu’ ril de la Babia se ba dispuesta convocar en tres números d ia úncela á las personas que tengan conocimientoMel hecho pura que cu ol término de quinto dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á declarar en botas de audiencia.—Guanabacoa noviembre 15 de 1866.— Francisco W. Armengol.
C O 2.
A consecuencia do la causa contra D. Vicente y D. Juan Medina, D. Francisco Nuñezy D. Román Hernández por reyerta y heridas graves á D. Vicente Medina y al Niiñ */,, ba dipuesto «1 8r. Alcalde mayor de esta ciudad so convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial .1 las persouas (¡ue puedan dar >a*on de ese hecho ocurrido en la finca de D. Vicente en el partido de Batabauó cuartón de Pozo-r.mondo en la noche del treinta de Agosto del año-próximo pasado para que ocurran á manifestarlo dentro de quinto dia. Y para su cumplimiento libro la pro sente.—Bejucal 21 de noviembre do 1866.—José de Ortega No tario público.	(j. O.”
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Colon, en la causa quo instruye á consecuencia de las quemaduras que sufrió el negrito Mauricio Fr.ax, en la calle de. la Estrella n” 101, el 17 del que cursa, quo le produjeron la muerte; se convoquen las persouas que estén enteradas del suceso, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al quinto dia comparezcan á este juzgado á prestar declaración.—Habana 20 de Noviembre de 1860.—Manuel Barreta.	C. O.
Por auto provisto por el Sr. alca 1 ie inavor en la causa formada por heridas graves a D. José Boina en esta Villa en el puoute que está eu la calzada dei Luyauó cerca del hospida!; se lia dispuesto convocareu tres uúuieios de la Gaceta oficial las personas que tengau couoeiuiiento del hecho para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan eu el juzgado á declarar en horas de audiencia.—Guanabacoa 17 de Noviembre de 1866.—Francisco W, Armengol,	C. O.
En la causa formada para averiguar el origen del inceudio ocurrido en los almacenes de los Sres. Trocha Fornaguera y compaña; ha Uispueeto el Sr Alcalde mayor de Jesús Máriase convoquen á D. Antonio Guiller, D. EvaristoGonzalez.D.Román Rosa, D. Lorenzo Oranos, D. Francisco Aliar, Víctor Martínez, Delator» Fruten, D. ¡Domingo Bruzon, D José Farades, ü. Estevau Friqueño y al yucateco Bernardo Aguilar; para que dentro de quinta dia comparezcan eu el juzgado á cierto acto de justicia. Y para que so »vacuo dicha convocatoria libro la presente.—Habana 26 de noviembre Ue 1868. —Manuel Padilla de Aguiar.	C. O.
Por auto del señor alcalde mayor de esta jurisdicción que por ame mi en la causa criminal formada por suicidio del asiático Sebastian del ingenio Mariel se ba dispuesto convocar á las per-* aouas que puedan dar razón del hecho para quo dentro de quiuto-dia después del ú.timoanuncio comparezcan eu este juzgado á declarar. Y para su publicad.-» libro la presente en Guanajay á 29 de octubre do 1866.—José A. Hernández. ' COI En los autos formadospor haberse encontrado muerto un negro entérranos dol ingenio Bajbanera situado en el partiuo del Mariel ba dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta cabecera y por aute mi se convoque por tros números de la Gaceta oficial a las personas que puedan dar razou de quien sea dicho negro y sobra ias causas de su muerte para que en él término de quinto dia después did último anuncio se presenten cu este juzgado á declarar. Y para su cumplimiento libro la preseute.—Guanajay noviembre 9 de 1866,—José A. Hernández.	C.O 1
,-iEu la causa formada por las quemaduras sufridas por la 1110 rena libre Ana Qruñe de las que falleció, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María se convoque á la persona que par parentesco ú otras sircunstaucias teuga derecha árepresentar eu la causa para que se presente dentro de quiuto dia apercibido m haberla por separado. Y para que tenga efecto la convocatoria libro la presento.—Habaua y noviembre 19 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	COI
Por disposición del señor Juez de Hacienda en ia causa seguida contra dou Juan Antonio Martínez por ocultación de oelio emancipados se cita por tres números de la Gaceta de esta ciudad á dou Eduardo Rodríguez para que en el termino de tercero dia después del último anuncio se presente en este juzgado calle Je San Ignacio núm. 138 á evacuar un acta de justicia.—Habaua noviembre 22 de 1866.—Ldo. Marcelino de Alio. COI
En la causa que se sigile contra don Man uel do la Cuesta y don Antonio Jacinto Valdés por riña de ia que resultó herido el segundo; ba mandado el señor alcalde mayor del Cerro don Luis do Alda y Tapia que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que estén instruidas del suceso y ol cual tuvo tugaren las primeras horas de la noche del dia once del nns corriente eu la calle del Foin-nt > barrio de Jesús del Monte para qne comparezcan en el juzgado al tercero dia del último anuncio á declarar lo qu; les conste. En su cumplimiento y para la debida publicación libro la presento.—Habana octubre 18 de 1866.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	C O I
En la causa criminal formada contra don Domingo de la Rosa por hurto ha dispuesto ei señor nlríalde mayor de J sus María se convoque á doña Dosideriu Perdoino madre política dol citado Rosa para que sa presente en el juzgado á practicar cierra diligencia de justicia. —Habana y noviembre 20 de 1866.—Palacio, —Lanuel Padilla de ASuiar.	COI
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor d -1 distrito d ¡ Belen y y por ante un en la causa criminal seguí m » averiguar quien fué el mulato que á las seis y media Je a car io del día dore del corriente ^n la calle de Luz, esquina a la de la Picota robó al carretonero D. Francisco López San Pedro una canasta llena de piezas de ropa, que conducía en un carretón, se eonvoqueu á las personas qu puedan dar razón dol hecb r y quien sea dicho mulato, para que dentro do ’tercero dia comparezcan á declarar los que les coste. I también so cite á las dos Seas, que yendo eu un carruaje por la referida calle dieron aviso al expuesto López Sau Pedro del robo que le habiau hecho, para que dentro dol término indicado concurran á declarar.— Habana 16 de noviembre 1866. — Br. Felipe Forneri.	C O
E11 los autos formados por la herida que se iufirió 1). Diouiclo Avila el dia veiute y tros do Octubre próximo pasado veciu.. ¡el Mariel, de ¡a cual falleció, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor de esta cabecera y por ante mí que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se convoquen á todas las personas qu» ¡Hiedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que eu el termino de quiuto dia después dol último anuncio, so presenten eu este Juzgado a declarar. Y para su publicación libro la presente. Guanajay y Noviembre 8 de 1866.—José A. Hernández
C O 31
El Sr, Alcalde mayor del distrito de Colon de esta Capital, se ha servido disponer, se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial A ü. Juan Péndola, natural de Italia, casado, de cincuenta y siete años de edad, jornalero con el fin de que se presente en este Juzgado dentro del término do quinto dia después del último anuncio á evacuar cierto acto de justicia en--causa criminal que se instruye, á virtud de queja que produjo de haberse hurtado una cantidad de metálico D. Juan Bautista Ar vertiny.—Habana y Noviembre 19 de 1866.—Manuel Barreta
C O 31
PARTE NO OFICIAL.
SABADO l,° OH OICIIBIBICE »11 I«««.
GACETÍN.
Incertidumlrc.—E11 ella estamos todavía al hablar de los proyectos de la compañía lírica. Seguu aseguran unos debe haberse embarcado ayer 6 se embarcará noy para Puerto Príncipe,- seguu otros permanecerá aun algunos diasmas en la Habaua con el objeto de poner en escena La Favorita y otra ópera con el tenor Anastasi que ba venido suponemos, para cantar, y que si uo lo efectúa es porque uo encuentra modo de hacerlo. A la verdad un par de representaciones con él nos parece que serian produc tiva» para la empresa y muy agradables para el público que desea volver á oír ál favorito artista. Si se tiene buena elección cu cuanto A las partituras, somos de opinión que todos ganarían, pues los filarmónicos ganarían una buena dósis de placer, cosa que uo deja de tener au mérito eu los tiempos en que vivimos y los cantan tes podrían guardar en la caja de reserva algunos centenares de pesos que no creemos les vengan mal. 8in embargo, todo esto es hablar por hablur, porque ninguna certeza tenemos respecto de lo que hemos dicho. Repetimos lo que hemos oido y nada mas. Así, esperemos, que lo que fuere ,0. n. Á.
Arados de vapor.—Leemos lo siguiente en el Imparcial de Trinidad.—La jurisdicción do Trinidad ha sido la segunda de la Isla que ba visto funcionar este admirable instrumento que está dando los mas notables resultados, pues ademas de la seguridad que tienen los propietarios de tener bien aradas las tierras para ¡a época 011 que piensen sembrarlas, so ha visto ya prácticamente qu» la cañasembrada en tierras preparadas por este instrumento es mucho mejor, mas crecida, que ia cosechada con los mejores de los antiguos. Pronto funcionarán en esta jurisdicción tres arados mus y uno en la de Sonti-Spiritus pues los cuatro v enenen el momo buqu» de Inglaterra. A»lemas vemos en El Sagua del 22 que ya alli está funcionando otro a»3mirablemeñts en el ingenio -‘San Jorge introducido jior D. Cárlos G. Gabtleit, condueño y administrador de dicho ingenio. Al paso á que se vá pronto se verá dotada la Isla de grau número de estos magníficos aladea que abo rando brazo», capital, tiempo y yuntas ue bueyes dau les inas seguros y brillantes resultados.
Dia de invierno.—-El día de ayer ba sido un verdadero dia de invierno de esos que tanto agradan á los caracteres melancólicos y soñadores, entusiastas de las brumas que inspiraron á OTian y de los que cubren á la vaporosa Alemania. Fué un dia triste, nublado, oscuro lloviznoso, y templado, perteneciente, al número de l is que el hombre de negocios califica de incómodos y perjudiciales, porque no todos piensan del mismo modo. Si á lo menos la lluvia se extendiese al campo donde tanta falta lince y donde la cana se eítá muriendo á consecuencia de la sequía, 110 seria la cosa tan mala. Mucho nos alegráramos de que ya que ha llovido la lluvia fuese general. Lo que es aquí es probable que termine cou algún norte,