ascendentes á la cantidad que por su parte de costas debe satis facer y que se declararán de su exclusiva todas las que so ocasionen en lo adelante por este motivo.—Colon setiembre -¿6 do 1666. —Curios Lanreut.
O 13
l>e eliclo.
El señor alcalde mayor de Jesús María ha dispuesto se eon-voquo á los que puedan dar razón del asalto á mano armada hecho á uou Ale andró González López la noche del 21 de setlein-bi'6 pró c^n0	en la calle de . San Nicolás esquina á Gloria
para que dentro de cinco dias ocurran á declarar.—Habana 6 de octubre de lobo.—ni', Andrés Mazon.	C O 16
Consecuente ¿exhorto e juagado de Holgulu en la cesión de bienes de don Leopoldo I za á favor de sus a roedores ha dispuesto el señor alcald m y„r del distr.to de San Cristóbal se les convoque por tr s números consec ticos do la Gacela para quo eu el térmico de veinte días presenten en dicho juzgado loa documentos de sus créditos. Y para.-u cumplimiento libro la presento. Habaua octubre tí de lri id,—Francisco de Castro.
„	.	0 O 16
Consecuente á ia causa criminal que se instruye por haberse sulcidadodon José Mana de Ucarto eu la madrugada de este dia en el Paseo d r Tacón so h< dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colou y por ante mi: que por tres números dé la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sua circunstancias, para que dentro de igual dilación sompaiezcau por conducto de la escribanía á ueclarar lo que les sonste. 5 para su cumplimiento libro la presente. Habana octu-bre 9 de 1856.—-Manuel Pimental.	C O 16
El señor alcalde mayor de Beleu ha dispuesto por ante mi y eu los criminales formados por la caída que se dió el jéven don Juan Quijos infiriéndose una herida que por tres números déla Gaceta oficial se convoque al referido Qulrós á su madre doña Francisca Collado y al calesero que en la mañana del dia 6 de agosto ú timo eutre ocho y nueve, tropezó un jé/en que conducía un hauco en la cabeza con la rueda del carruaje transitando por la calle de Acosta eutre Damas y Oomposteia A fin de evacuar un acto dejusticia.— Habana octubre 7 de 1866-—Juan Regueyra
C O 16
Por ft ito provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa para averiguar el atropello muerte do don Antonio Castro eu la línea férrea do esta villa á Regla se ha dispuesto convocar eu tres números consecutivos de la Gaceta á los tus tuimstas don Guillermo Hasskell, don Francisco Flores, don Roque Romero y don Pablo Rencurrell, para que dentro de quinto dia después del últuno anuncio comparezcan é declarar. Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa y octubre 8 de 1866.—Luis J, Marín.	C O 16
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por homicidio do don Francisco Prejno, se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos do la Gaceta oficial al pardo Joaqnin Hoye y moreno Rufino Espada vecinos de la Habana á fin de que dentro de quinto dia despuos del último anuncio comparezcan á declarar - Guanabacoa y octubre 9 de 186o.—Luis J. Marín.	* C O 16
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de e-ta villa y por ante mi á consecuencia de las diligencias promovidas por hurto de una chiva de don Francisco de Paula Franco está mandadlo que por tres números eousecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del autor del para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en el juzgado á declarar lo que les conste.—San Antonio 6 de octubre de 1866.—Pedro Acevedo. C O 16 Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la cansa formada eu averiguación de quien sea un moreno quo Cabalgaba en uu caballo hurtado á (Jeferino Alberro en esta villa calle de los Corrales núin. 100 se ha dispuesto convocar eu tres números de la Gaceta oficial á ¡as p 'ísouas que tengan noticias del hecho para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juegado en horas de audiencia á deciarar.— Guanabacoa octubre 5 de 1866.—Francisco W. Avmengol.
c o te
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno libre Juan Ayala [a] Basura para que dentro de tercero dia comparezca á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.--Habana octubre 9 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.	O O 16
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto quo por tres númer.ts do la Gaceta oficial, se convoquen dou José Del indo Ruiz expendedor de billetes que se dice filé robado el 28 de setiembre último eu ln calzada de Buenos A res, p ira que dentro do tercero dia comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia, en causa criminal,—Habaua octubre 10 de 1866.—Ldo, Luis Rodríguez.	C O 16
El seuor alcalde mayor de esta ciudad ha dispuesto se convoque por tres números d-la Gaceta oficial A las personas quo puedan dar razou dol asalto y heridas hecho A don Manuel Reyes Rubio en la noche del cuatro del corriente en el partido de Cano y sus auto es para que dentro de quinto dia comparezcan en el Juzgado A manifestar lo que sepan. Y para sil publicación en tres númeios da la Gaceta oficial libro la presento.—Bejueal Octubre 9 de 1866.—José de Ortega, notarlo público.
G O 16
E¡ señor alcalde mayor del dntrito do Belen ha dispuesto que por tres números coiise'-u ti vos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Alaria del Campo vecino quo fué do la callo de O Reily número cincuenta y ciMtro para que dentro Je quinto dia después de < ste anuncio comparezca eu esto juzarado A evacuar uu acto de justicia.—Habaua y octubre 9 do 1836.— Cárlos Laurent.	C O 16
A consecuencia del expediente formado por dou N colás Or-tsga estab adeudo tercería de dominio para acreditar que los negros que le fueron embargados por la Hacienda en el seguido contra dou Santiago de Escan As son de su propiedad, está mandado por el señor Juez de Hacienda se baga saber por este medio A don Braulio Escarias constituya en estos autos dentro de tercero din sil poder, en el concepto de quesi no cumple la prevención que se le hace se entenderán los domas trámites del juicio con los estrados del Tribunal parándole todo perjuicio. Y para que tenga efecto lo mandado libro la presento.—Habaua octubre 9 de 1866.— l.do. Marcelino de AUo.
A consecuencia de la causa fórmala por hurto do cuarenta gallinas, dos gallos, uu berraco y la soga de) pozo de don José Ferez García ocurrido eu la madrugada del cinco del actual en »1 partido de la Salu*l. ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se convoque á las personas que puedan dar razou de ese hecho y sus autores para que dentro do cinco días comparezcan en el juzgado A manifestar lo que sepan. Y para su cumplimiento libro la presente con ei fiu de que se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. -Bejucal octubre 8 de 1886.—José de Ortega, notario n ibllco.	C O 16
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la cansa formada por incendio do casas eu ei sitio de doña Lngarda Soza en el partido de san Miguel del Padrón; se ha dispuesto convocar en tres números do ¡a Gaceta oficia, a lai pe s >u •« que tengan noticias del hecho para que en el ¡é mino d i quinto dia despees del ú'timo anuncio campa ezotu -u el juzga lo á declarar en horas de audienc.a.—Guauaoaooa o cubre 5 de 180 1.—Fraude co YV. Arineugol.	’ G O 16
El señor alcalde mayor de Colon en esta capital, en causa ctimiual, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se llame á ceclarar á primera au licn. ia A ¡a morena Teresa Mar tiñes y su ama Rosalía Carbón 11, D,ñores gangá, Juila y Salome «lie hace poco vivieron eu nt calle de 1 - Z.inj i núin. 97 a uu tal ion Juan que vixe en lu calle de la H tbana entre Jesús María y Merced, dueño de unos oa zo ici los /oba os á la citada Dolores;
A un tal don Manuel Heb.a Tocino que habita en la de la Salud entre Campanario y Lealtad y un tal Juan Timas capataz de muelle en la descarga de carbón.—Habaua octubre 4 do 1866.— José Nicolás (le Ortega.	C O 11
Per auto proveído perol señor Direct r Subinspector del Real cuerpo de ingenieros con la consulta dol señor asesor y por unto mi eu el juicio testamentario del espitan don Ignacio Agüero y Navarro está diepuesto se eiteá don Kineteriodo Ureíia para que por mi conducto comparezca auto el citado señor asesor á evacuar un reconocimiento.—Habana y octubre 8de 1856—Antonio Miguel de Ojeda.	C O 14
A consecuencia de las diligencias promovidas s »bre el fallecimiento de don José Escandou lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Golou, por ante mi se convoque por tres mime-res consecutivos do la Gaceta oficial para que dentro do nueve días d -spues dol último anuncio comparezcan por conducto del actuario los que se crepu con derecho á heredarlo á deducir en forma el que les asista. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente.—liaban 3 de octubre de 1865.—José Nicolás de Ortega.	G O 14
El señor alcalde mayor de Colou de esta capital en la , ausa sobre plágio de los asiáticos Bamlo y Estanislao, hu, dispuesto que se llame por tres números de la Gaceta oficial á un dnefi" desombrmvrria de esta cap tal ó cualquiera otra persona que se considere cou derecho á dichos asiáticos, de los cuales el B nito tumo veinte años, de estatura baja, onvuelto en c u nas, mejillas anchas, barba aguzada con una cicatriz en la mejilla izquierda y camina como tos europeos; y Est inl ilao que hay presuu dones se Hamo Luis, tiene veinte años, estatura regular, delgado, cara rtd uda, y camina como los de su raza, y ámbos se dau á entender en castellano; á fin de que á primera au ¡¡encía comparezcan á declarar.—Habana octubre 4 de 1866.—José Nicolás de O.tega.	C O 14
El señor alcak# mayor de Belen ha dispuesto por ante mí y en los criminales fo malos por hurto de prendas á doña Goncep-cion Prous de Argibay que por tres números de ose perió lico so cunvoqueá la parda Manqui i la Montenegro, puraque dentro de tercero día del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar uu acto de justicia. Habana Octubre 5 de 1865.—Juan Re-guoira.	C O 114
El señor alcalde mayor de C.dou en la causa que se instruye por hurto de uu reloj y coigant • hecho al asiático Miguel Bcrmudez en la callo de la Estrella número giento diez y seis eu su cuarto ha dispuesto que se llame por tres u uñeros do la Gaceta oficial á lai personas que pue lau dar razón del hecho.— Habana octubre 2 de 1866. Jo-é Nicolás (le Ortega,
G O 14
El señor alcalde mayor de Colon en causa criminal, manda que se eo .v-'que para un acto de justicia y en tres números de la Gic ta oficial á doña Brígida Fornans, vecina que filó hace poco tiompo do lu calle de la Perseverancia número nueve, asi co* di • á doña Maria de Jesús Vnzquez, con quien aquella v via. Habana octubre 6 de i86ó.—José Nicolás de Ortega.	G O 14
Juzgado de la capitanía general de la Is a de Cuba, Escribanía de guerra.—Consecuente á uu exhurto do la capitanía general de ¡as provincias Vascongadas librado en el intestado dol capitán de infantería retira lo d«>n Ramón Saens, hadis -uesto el ue-nor magistrado audic r -ie guerra que por tres números de la Gaceta oficial, se eiteá don Juan SaensIzquierdo pa a que en lio-ras de audiencia ocurra á la escribanía do guerra de esta Pia¿a í Dot ficarse de lo dispuesto eu dicho exhorto. Y para qu* tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana y octubre 9 de lood —Antonio Maria Muñoz.	^ ^	^
iu:gu lo d *• U ¿ .pitania Gmoral, es -.riba «ia de G ierra do la Isla de Cu »a.— \ consecuencia do los autos d**l concurso del coronel io Mil cas D romas de S «t »longo v Franchi Al faro, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Cipitan General de acueido «o . el Sr. Magistr do Au litor de Guerra que eu tíos números de lft Giceta ofici d «le esta ciudad so injerte el acu -ido úlfcim únante ten.do, á iin de que los acreedores qm no asistieron á la junta que al electo se dispuso so enteren de lo convenido; sieudo do advertirse que en cumplimiento del apercibimiento decreta lo en citaciones que se hicieron en los nu ñeros de la Gaceta coi* respondientes a los d as diez y siete, diez y ocho y diez y nueve de Agosto último, se aprobó la indicada acta condenándose á todos y cala uno de los interesados áestar y pasar por su tenor en todo tiempo y es co no i^ue.—-En la siempre fidelísima ciudad fie la Ma xim su volate y uao d) Agosto de mi■ ochocientos so*
trascrito Escribano los señores siguientes, Le lo. D Francisco Javier Lopez letrado director y apoderado general de los herederos de D. Tomás de Sotolongo, D. José Maria Morales con su letrado director el L ;do. D. Juan Z. líennos ou representación de la sociedad de Martine; Iribarreu y Gomp?, y D. Antonio Bachiller y Morales abogado apoderado de D. Juan ONugt-ten y como fuesen mas do las doce del día se constituyó la junta por órden • s i Srla. con los concurrentes y dada lectura al escrito dol fòlio mil ochocientos veinte y nueve, convinieron las represeutaoioues expresadas así como el Ledo. D. Agustín Saavedra que á nombro de D. José Castro se i,a presentado en este acto, en que se los gradúen con el lugar y grado que corresponda en la sentencia, expresando la representación de D. -losé Castro que hace presente al Juzgado que cuando produzca á ti-ues del corriente me. su parte, la cuenta de su refacción segua lo convenido en su escritura, se le dé el preferente lugar que le compete, pues á su dinero se debe la salvación de la finca; y el Sr. Bachiller y Morales representante de ONagttcn expuso que no presenta el título calificativo del crédito porque existo eu el expediente que siguió el Exemo. Sr. D. Rafael Quesada su causante eu este Juzgado y se calificó y graduó en el concurso oportuna mente, por lo cual os inútil su nueva graduación, lo cual también manifestaron los señores representantes de Martínez é Iribarren añadiond i que como refuccioulsta el crédito de estos señores también tiene y le co »pete el carácter de refaccionarlo. Con lo que se concluyó si acto que filman los señores presentes con su Sria. por ante mi quo doy fé.—Hernando Navas.—Ledo. Agustín Saavedra.—Ledo. Francisco Javier Lopez. —Ledo. Antonio Bachiller,—Ledo. Juan Z. K rmes.—José Maria Morales.—Auto mí Alejaudro N iñez. Y' para que tenga efecto dicha publicación libre la presente en la Habana en seis de Octubre de mil ockocieutos sesenta y seis.—Antonio Maria Muñoz.	C O 13
Por disposición del señor alcalde mayor juez de este partido en la sumaria istrulda por hurto de once novillas y un toro de la propiedad de don José Ricardo Ofarrill se convoca á los que puedan iliir razando! hecho para que dentro de cinco dias después del último anuncio comparezcan á declarar cuanto les conste. Y para su publicación en tres números consecutivos .le la Gaceta oficial libro la presente— .Tánicooctubre6 de 1866.—Jacinto Vi-llageliú.	C O 13
El señor don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro consecuente á exhorto do la comandancia Militar ile Gnauajay librado en causa criminal seguida por homicidio do Ca’lxto Gome:: ha dispuesto qus por tres números consecutivos de la Gaceta se cite A os morones Pablo y Patricia Gómez para que comparezcan en el juzgado sito en la calle do San Nicolás mini. 205 á evn cuar uu acto de justicia.—Habana octubre 5 de 1866.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	C O 13
En los autos formados contra el moreno José de la Luz Or-daz por portación de un cuchillo da punta se lia dispuosto por el señor alcalde mayor de esta villa y por auto nos los que suscribimos que por tres números seguidos de la Gaceta so convoque á don Manuel Querjejito para que en el término de quinto dia después del último anuncio se presenten en el juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libramos la presente —Guanajay setiembre 14 de 1866.—Antonio Feroz.—M. de J. Arocha.	C O 13
Por auto proveído por el señor director Subinspector del real cuerpo de ingenieros con la consulta del señor Asesor y por aute mí en el iutestado dol soldado Tomás Canaly Bérges está dispuesto se convoque á la persona que teuga la representación de la menor impúber doña Maria Altagracia Ganal y Vclazquoz qu-se dice hija natural de! citado Ganal sol lado que fué de la novena compañía del batallón de Ingenieros habida con doña Ana Velaz-quez natural do Santo Domingo para que dentro de quince dias ocurra á esto juicio á usar de su derecho y contestar á las reclamaciones de Ramon Fontan Lopez, con apercibimiento de quo su omisión le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.— Habana octubre 8 de 1866.—Antonio Miguel de 0,eda.
C O 13
El señor alcalde mayor de Colon de esta capital, en causa criminal, lia dispuesto que para actos d» justicia se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Emilio Quintero y al moreno Juan Bautista Gersy que so lia dicho vecinos el primero de la calle de las Lagunas núm. 18 y el segundo déla calle de Suarez eutre Puerta Cerrada y Alcantarilla.—Habana octubre 4 de 1868 José Nicolás de Ortega.	G O 13
A consecuencia da ta causa formal; por fallecí miento repentino de la morena Dolores conga esclava do don Maurici Hernández ocurrido cu el partido de la Salud el din treinta du setiembre último ha dispuesto el s ñor a crido mayor do »sta ciudad se couvoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de ese hecho para quo comparezcan dentro de quinto día eu este juzgado á manifestar loque-epra. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal octubre 5 de 1885,—José de Ortega, notario público.
G O 18
Por auto provisto por el señor alcalde mayor su-tltuto de esta viba en la causa formada por suicidio le dou Adrlau Medina, se ha dispuesto convocar en tres números eoiiseetivos de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento dei hecho para que dentro de quinte dia después del último anuncio comparezcan á declarar,—Guanabacoa octubre 2 de 1836.—Luis J. Maria.	C O 12
Por auto provisto por el señor alcalde mayor sustituto do esta villa eu la causa formada por incendio eu las fábricas do la estancia de don Matías Gispert, se ña dispuesto convocar en tres números consecutivos do la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho para que dentro de quinto dia después del último animalo ooinparezo tn á dee arar.—Guanaba-coa octubre 3 de 1863.—Luis J, Mann.	C O 12
Por auto provisto p r el señor alcalde mayor de esta villa «n la causa formada por bulto de uu álbum á don Cristóbal Wliamby se ha dispuesto con tocar en tres n unto ros consecutivos de la Gacela oficial las personas qua tengan conocimiento del héclio para que dentro de quinto dia después del último auuncio comparezcan á declarar — Guanabacoa octubre 2 de 1586.—Luis J. Marín.	C O 12
Por auto provisto por el ssñor alcalde mayor do esta villa en la causa formada por asalto y robo a asiático Desiderio y herida al de igual clase Benvenuto, se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento dol hecho y sus autores para que dentro de quiuto dia despees del último anuncio comparezcan á do-ularar.—Guanabacoa y octubre 2 de 1866.—Luis J. Marín,
G O 12
Por auto de tres del corriente proveído por el señor alcalde mayos del distrito de Jesus Maria y por ante mi á consecuencia del incidente al intestado de don Ignacio Gare a Alvarez promovido por su hijo Don Ignácio García Botancourt está manándose publique eu tres números de la Gaceta oficial hab ir-so declarado pobre de solemnidad al referido don Ignacio García Betancourty comprendido por consigli;enfo eu el beneficio de los de su ciase. Y en cumplimiento de lo mandado libróla presente. —Habana y octubre 6 U» 1868-—Br. Andrés Masón.
C O 12
Juzgado de la capitanía general, escribanía de guerra de la isla da Cuba.—A consecuencia de exhorto del juzgado de guerra do la capitanía general de Granada y Jaén, lia dispuesto este juzgudoque por medio déla Gaceta'oficinl en tros números consecutivos se cenvoquo á las personas quo pueda dar rizón da si posee ó no bienes el confinado eu Medila Manuel Jesus Rodríguez hijo de José Jesus y de Margar.ta F. ruaudex natural do esta ciudad y de oficio albañil á Iin de que dentro de tercero din después del último anuncio comparezcan en la escríbanla á mi cargo ;i declarar.— Habanaoctub-e 6 de 1806 —Antonio -María Muñoz.	G O 12
Eu los autos formados de oficio p >r haber») suicidado la negra Luisa criolla, esclava de dou Jose Martínez Pere; el dia diez y nueve del corriente arrojándose á un pozo del sitio perteneciente a dou Luis Rodríguez, ha dispuesto el soñor alcalde meyorinterino de esta villa con consulta de asesor que por tres numeres seguidas do la Gaceta oficial se convoque á todas las personas que puedan dir raion del hecho y sus circunstancias para que en el término do quinto dia después del último anuncio so presenten en este juzgado á declarar. Y' para su cumplimiento libramos la presente. Guanajay setiembre 26 de 1866.—Antonio Perez.—M. de J. Arocha.	G O 12
Juzgólo de la capitanía general de la isla de Cuba. Escribanía de guerra.—En los autos del abintestato del oficial segundo que fue de la administración militar, dou Juan Martínez y Torres, ha dispuesto el Excino. Sr. Gapitau general do acuerdo con el señor magistrado auditor de guerra que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los quo se consideren con derecho á sus bienes á fin de que se presenten a deducirlo dentro de nueve días contados desde la publicación del último anuncio. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente en la Habana en 5 de octubre do 1866.—Antonio María Muñoz.	.
Por auto do tres del corriente proveído por ol señor don José Alaria Rodríguez alcalde mayor do esta ciudad y por ante mi e,tA dispttouo que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial Y por cedulones se anuncio al púhlico baberso declarado intestado el fallecimiento de la morena liare Francisca Nnñez de nación gangá, de . stado soltera, de cincuenta y siete años de o iad y ve-ciña que fué del Gano y por sus Herederos á los qu» conforme á derecho deban serlo; y se manda convocar á las personas quo se croan con derecho á sus bienes para que dmtro de treinta di.i ocurran á deducirlo eu el juzgado. Y para que tengaefeeto la pu-b ieaciou dispuesta libro la presente. Bejucal octubre 5 de 18ob —José de Ortega, notario público.	GO 1-
Por auto de tres del corriente proveído por el señor don José Maria Rodrlguoz alcalde mayov da esta ciudad y por ante mi está dispuesto que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial y por cedulones se anuncio al pùb ica haberse declarado m testado el fallecimiento de doña Bel»n B.anco natural de Guinea vecino de la Isla do Pinos, viuda de don Manuel Hernández luja egitlma de don Francisco y de doña Bulen Toledo y de 8 > anos le edili V por sus herederos á los que oouforme á derec.io deban
i y sai i p ira la j t.it i Us.aussta au ol lugar designada coinpa-¡orou ama al 8:. Al stùdi ApiiitQf da Giafra y de tai «i tu-
de eda! y por sus I-----^
serlo: y que se convoquen á las personas que se crean con ctcreclio á su i bienes para que de.ntro de treinta días ocurran al juigado -á d -dueir los derechos que les asistan. Y para quo tonga electo la publicación dispuesta libro la present B ju.al octubre o de 1866—José do Ortega notario público.	G O 12
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús María lia dis-pue-toso couvoque por tres números de la Gaceta oficial A don Juan Ga ñil ) Bonachea para qu • dentro de quinto di» comparezca asi como cualquier persona que pueda dar razón de su paradero.—Habana y octubre 4 dé 1833.—Br. Aodrés J“IU' ^ ^
El señor don Luis de Alda y Tap a alcalde mayor dol distri to del Gerr >, por ante mi, e . la causa que instruye por robo de uu quinqué á d iña Maris Madero, v ciña de la cal ode Velazquez ¡d número diez y ocho y cuvo hecho tuvo lugar como A las ocho meaos cuarto de la noche del día d ezy ocho del corriente me»; lia inaudado queco tres números de In Gaceta oficial, se convoque á las personas que est a enteradas del hecho para que dentro de tercero di * d i último anuncio coinparercan en el juzgado, cdlo de Sau Nicolái casa número doscientos cinco, á declarar lo que les conste. Eu so cumplimiento y para *n publicación libro Habana aotiumbieJO de 1853 —Br. Juan Francisco
G O 12
a presente de los Reres.
Ei señor ale dde mayor de! Cerro ha dispuesto • se convoque por tres uúrn iros do la G i-et i ofic al A lo, parientes do dou Pe ño No asco Sunches hijo de don Bartolomé y dona María Cobos que falleció repentinam mt, el 26 de setiembre ultimo eu el partido de Arroyo Nuranjó; á fin de que dentro de tercero día comparezcan enel j.ugido á miaifeamr si so muestran partes onln c una ana se instruye á consecuencia de diciio iulleciinien-to.—Habana octubre 3 de 1833.—L lo. Luis Rodng^uez^. ^
El señor don Rafael Casauova y Jiménez alcalde mayor dé esta villa y -u partido judicial á consecuencia da la causa f ormada por hurto do dos onzas do oro y otros varios obja os A don Cayetauo Alfonso ha dispuesto quo se convoque por 1* Gaost» y cedulones ett «sta villa á las personas qus puedan dar razón
del hecho sus cireimstanciai, y en su cuso du su autor o autores pura q;io eu el término da quinto lia se presenten en el juzgad i A de •larari.). —éa;i Antonio octubre 6 da 1866.—Ldo. José Joaquín Leal.	C O 12
Por disposición del señor juez de Hacienda eu la causa soguilla contra den José Ponabaty Ramos, don Antonio Alaitiny den Antonio Roque Buzan; por lálsedatr de billetes de! Tesoro de 8 n o Dom unjo se m in la eouvocai por tres números de la Gaceta oficial id r. fendo don Antonio Maitiu, á fin de que compare/.-caen este juzgado eu horas de audiencia á evacuar uu acto de justicia.—Haba >n octubre 1? do 1856'—L io. Marcelino de Alio.
C O 12
Ei señor alcalde mayor del distrito del Cerro, por ante mí, en 1 cau-a qus se instruye contra los negros Josa de los Reyes Alegre y Eustaqu o Oduto, por Imito de un cuadro al señor coronel de AL i. ias diC'plmadus de caballería don Juan Ampudla, na manda loque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, so con. oqueu a las personas que están instruí las del suceso que tubo efecto á las once del dia veinte y uno dol corriente, a la casa de su Sria. calle de Atáres número uno, y en ei i-nal uo hayan declarado, para que al tercero dia después d i último, comparezcan en eljuzgado, calle de san Nicolás número 205, á manifestar lo que les conste.—Habana setiembre 39 de 1866.
Br. Juan Friiicisco do los Royes.	GO 12
Ei señor Al :alde mayor del distrito del Cerro don L .¡a de Alda y Tapia, por ame mí, en la causa que instruye en averiguación del autor o autores del hurto de siote camisones de cutre nuevos, du doña Luisa (B) Castañeda de Buslainaute, verificado á las diez d) la mañana del diez y nueve del corriente mes en pl solar de la calzada Real de Jesus Monte número cuatrocientos veinte y tres; ha mandado que ou tres números de la Gaceta oficial se convoque Adas personas que estén enteradas dol hecho para que al tercero dia del último anuncio comparezcan un »1 juzgado, calle de San Nicolás casa núm no doscientos cinco, á declarar lo que les conste. Y' eu su cumplimiento, y para la publicacaeipn prevenida libro la presente.—Habana setiembre 30 de 1 -6).—J3r Juan Francisco de los Reyes.
C O 12
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres uúméros de la Gaceta oficial so convoque á las personas que puedan dar razou de como y pjrquien fuesen hurtados un carnero y una oveja del negro Anacleto lucumi da un placer que existe frente ni número 757 de la calzada del Cerro, el 2J de setiembre último; á fia do que dentro de tercero día ocurran á declarar. — H ibaua octubre 3 do 1836.—Ldo. Luis Rodríguez.
G O 12
El señor alca'de mayor del Cerro lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque á las persouas que puedan dar razou de como y par quien fuese robado el billetero don José Delgada Ruiz ol 28 de setiembre último eu la calzada de Buenos Aires; para que dentro de tercero día ocurra i á declarar.—Habana octubre 3 do 1806.—Ldo. Luis Rodríguez.
C O 12
En los autos formados' de ofi.io p ir suicidio de la negra Luisa criolla do la propiodad de dan José Martin Perez por haber se arrojado a! poso del sitio de don Luis Rodríguez ba dispue to por el señor alcalde mayor de esta cabecera y por ante nos los que suscniiiinos se convoquen poi*tres números seguidos do la Gaceia oficial á todas las personas que puedan dar iUzou del hecho y sus circunstancia para que en el tèrmini de quinto dia después del último anuncio se presenten eu este juzgado A de-o arar Y' p ira su publicación libramos la presente.—Guanajay setiembre 25 de 1856.—Antonio Perez.—Manuel de J, Arocha.
C O 12
Juzgido de la capitanía genera',—Escili) mía de-guorra, de la isla-.le Cuba.—Enel abiutestnto del Exemo. Sr. Brigadi-r don Juan Suero, está mandado quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial deestaciu l4 se couvoque A los que se consideren con derecho á la herencia y á sus acreedores, para que de.uro do sesenta dias se, personen a deducirlo on esie juzgado. por si ó por medio de apoderado en forma, apercibidos de que si no lo hacen se procederá á lo mas que haya lugar.—Y para quo tenga efecto su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana octubre 6 de 1856.—Antonio Ala. ia Muñoz	C O 12
Juzgado de la capitani i general.—Escribanía de guerra de la isla da Cuba.— Po disposición del Juzgado de esta capitanía general y por ante mi se ha dee arado iutestado el fallecimiento del teniente que fué de la, reservas prevlncl.de, de santo Domingo, don Juan R salia de Frías, y por sus herederos á los que seguii derecho debaD serlo; A quienes se manda convocar para quo eu el térm.uo de sesenta días ocurran á deducir el que crean asistirles. Y para que tenga efecto su publicación por tres números consecutivos de la Gacela oficial libro ia presento eu la Habana oetuore 6 de 1838 —Antonio Alaria Muñoz.
C O 12
En los autos formados por haberse quemado con un candi dé mano ol negro Emilio lucumi de la dotación dol Ingenio Encarnación, se ha dispuesto por el s ñor alcalde mayor de esta cabecera y pur nule nos los que suscribimos se couvoquen por tres números consecutivos ft las personas que pudeLin dar razón del hecho y sus circunstancias para quo en el término do quiuto día después del último anuncio so presenten en ol juzgado á declarar. Y para su puhlic.acipn »bromo, lq presente—Guanajay se tiemblo 22 de 1886.—Autonio Perez.—Manuel de J. Arocha.
C O 12
Eu los autos formados de oficio para averiguar quien fusta uu negro quo cabalgaba eu la noche del primero riel presente mes en una yogan de color moro que -se le habla desaparecido A Don Miguel Diaz y habiendo sido detenido por una pareja do civiles, emprendió la fuga dejando dicha bestia en poder de dicha p reja, h i dispuesto el señor alcalde mayor interino con consulta de asesor que por tres números segui los de la Gaceta oficial .»e convoquen á las personas que puedan dar razou de quien fuera dicho uegro á fin de que eu el término de quinto día desunes del último anuncio »e presenten en este juzgado A declarar. Y' para »u cumplimiento libramos la presente. Guanajay setiembre 28 de 1856. —Antonio Perez.—M. de J. Arocha.	G O 11
El señor alcalde mayor del distrito de Bulen, consecuente-a exhorto deljnzgado de Cárdenas en ol intestado del ultramarino D. Pedro Laduza, natural do Francia, soltero y vecino que fuá de Guamutas; ha dispuesto quo por noventa números de la Gaceta oficial so convoque á los que se crean con derecho á ios bie nos del expresado juicio de que se presenten cou los documentos justificativos á obtar á ellos, en el concepto de que no verificándolo se declarará vaeaute la herencia. Y para sil cumplimiento libro la presente. Habana abril 3d de 1866.-—Br. Felipe Fornata.
El señor alcalde mayor -leí distrito do Beieu á consecuencia de exhorto del Juzgado de Cárdenas en el intestado dol ultramarino don Antonio Cámara, natural de Canarias, casado y de ose vociliJarlo; ha dispuesto que por noventa nú ñeros Je la Gaceta idei.il -se convoque A los Ueradiros del referido don Antonio Cñ uiri, p ira que por sí ó por medio de apoderado se presenten A-u icer v der ol derecho que les asista, con apercibimiento, do que -i uo lo verifican, so declarará vacante la herencia Y para su puoücacion fibre la presento, Habana Abril 36 de 1.858. Ldo. Felipe Foruarls.	C O 9
Ei señor alcalde mayor dol distrito fio Belen por auto mí, lia dispuesto a consecuencia uo exhorto dol juzgado do Cárdenas en el intestado del ultramarino D. Bartolo nú Ros, natural del pueblo de San. Pois en Cataluña, casado, de cincuenta y seis anos de edady vecino que íué de aquella villa: que por noventa números du la Gaceta oficial so convoquen á las personas que se croan con derecho á los bienes del cita lo Ros, consistentes eu veinte y tres escudos seiscientos treinta y ochó milésimos que so encuentran depositados en ureas Reales A fin do que presenten dentro del mismo término en aquel juzgado á deducirlo. Yapara su cuín plimlcnto libro la presente. Haouna moyo 20 de 1866,— Br. Felipe Foruari.	G O 2 1
Por decreto fiel señor alcalde mayor fio esta ciudad y su jurisdicción -expedido en la cesión do bienes promovida por el pardo libre Manuel Ortiz lia dispuesto que por medio fie la Gaceta oficial de la Habana se convoque A los aeree lores d - dicho Ortiz pura que so presenten en este juzgado dentro fiel término de 2’J dios por medio de la escribanía fie don Jesús Rodríguez con los títulos do sus créditos.—Holgum y Setiembre 2fi de 1863 —Ro driguez.	^ O IX
A virtud de exhorto del señor alcalde mayor ña Arecibd en la Isla fie Puerto-Rico, en las diligencia, por fallecimiento do don José Dluz Fernandez vecino que fué del pnoblo fie Hallllo: lia ñisñil -sto el señor alcalde mayor fiel distrito de Belen p or ante mí ano por treinta números de la Gaceta oficial se cite á los pa-
mi, quo po..............— -----
rieates inas próximos del citado Diaz Fernandez; para cpie provistos Je los docuiu-*uto3 eu que conste (pie Non herederos del finado y (pie no hay otros comparezcan por medio de apoderado bastante á deducir su deruciio on dicho juzga lo á recibir la herencia ó cuota que les porceue<ca, apercibidos de que si no comparecen dentro de un año contado desde la notificación les pirará perjuicio y en su caso se declararán los bienes vacautes. Y para su pubíicaciou libro la presente* —Habana setiembre 10 dí —Carlos Laurent.	LO 14
lia sálvenlos.
Por auto proveído por ol señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de la Habana y por aute mi so ha declarado intestado ol fallecimiento de doña Andrea L mius y López y por s is herederos á ios que p ir derecho corresponda y ««monda con vo-car oor tres números consecutivos do la Gaceta oficial á los quo so consideren con derecho á sus bienes para que concurran á de-(lucil lo en el término do treinta fiáis cornado» después del ultimo anuncio. Y para su i#«ere¡ n üh-'-moi U presente—Habana y octubre 11 de 1Í.10.—Francisco (le Lastro-	,	, Vj ,
Por auto proveído por el señor alcsld» mayor dol distrito de S in Cr «tóbn aute mi en el incidente á los que sigue don José AI irl I Díaz contra don Celestiu Izás en cobro de pesos piorno-vido or el primero para acreditar su insolvencia está prevenido se cité por esto medio A 11 persona que _ obtenga el poder del referid ■ Iziz para que lo presente en esie juzgado y se baga cargo del expedienté para eonte-tar un traslado conferido al ante,helio eu providencia de 19 do júlio último —Habana y oe.tn bre 8 fie 1866.— i.do. Agustín Valerio.	_	1 . l,í..
Eu los amos testamenta, Ds d» dona Antonia Díaz üa fiis-pnest. el señor a caldo ma . or fie esta cía lad por aute mí se panqueen tres números a a l¡,ilinación propuesta para que el que qu era mejo aria -curr. de it o de los nueve di.. potteriores al último nüiineiot cuya pr-ipos cl in *•	K K' «“*
toni. Aon I N jdarse li jo de aquella se adjudica por los dos tercios de la ta ación v veinte y cinco ps.
dos mulato Sotero tasado en dos mil escalos. Ins negras Isnbel
en mil setene ños, Teofi.a eu mil quuneiitos y Teodoma en trescientos, cuyos dos tercios co , el aumento ascienden á mil ocho-cientos cincuenta y ocho pe os dos na\«í«• J .P™ Pub*Lc»-eiou dispuesta libro la pre.ente.--B qucal octubre 6 de 1866.
Juan Franoi.scü Rodríguez-	i i ri
El >eñ ir do I Las do Alda y Tapia idcald t mayor del Corro á consecuencia 'o excorio do la alca día mayor de Baracoa librado eu el iutestado del ultramarino don José Aleza y Cnpella ha dispuesto que por tres núrner s consecutiioss de la Gaceta ofi-elal se cite A don Francisco Javier de Mes. para que comparezca eu m escríbanla á cargo del que suscribe, A ser uotiÜeadn de lo proveído en dicho juicio.-Habaua 1- ° de octubre d» 1886.-ür. Juau Fiaucisco de los Rey**s	, y,
Por auto proveído por el «jeñor alcalde m 'yor de Belen y P')l aute mi se ha d 'clarad . inresta m el fallecimiento del pardo Florentino Zayas 6 Florentino Torres y por sus herederos A los que se<zuu derecho debuu »crio A los que se convocan con término de treinta días para que so presenten a hacerlo valer Con los documentos justificativos que le acrediten—Habana setiembre l.° de 186G.-Br Felipe Foruari.	. I 7
El señor olcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad por ante mi en auto de diez del actual, ha declarado intestado el fallecimiento de dou Diego Zala^ar y de la 1 orre vecino que era de esta capital y por sus heredaros a los que conforme A derecho dcoan sarrn A quienes manda eouvoearpor treinta mime ros de la Gaceta oficial para que durante ese término ie presenten á deducir el de que sa crean usliaidos.—Habnna y setiemor» 13 do J836.—Gabriel Ramírez.	s C I 88
Kim»» ta m: oc tubisi: di: ik«<;
«aceti*.
Gran pitr/tdu—Todo contribuyó A que el grande espectáculo militar que presenció ia Habana entera el jueves fuese magnífico. El tiempo tan lluvioso ei día auterior proporcionó una hermosa tardo aunque algo nublada, lo que redundó eu beneficio general; asi es quo de todos los puntos de la pobiacion acudieron personas de todas clases y sexos, á pió, á cabado y eu carruaje. (Jom i era natural, la multitud so agolpaba en las inmediaciones del lugar eu que las tropas formaban la larga línea de batalla. El espectáculo sin du la ademas de ser brillante tenia algo de imponente.
A las tres de la tarde las tropas toda», menos el batallón de la Union que algo después llegó de Guanajay on un tren extraordinario, se bailaban en correcta formación apoyando la línea sil costado derecho á las órdenes d » Exc.no. Sr General 2 ° Caboá la altura del presidio, extendiéndose despnes á lo largo del paSeo de Isabel 2 o para forra ir mirtillo en ol campo de Marte, continuando por la ancha calle de la Ruina y paseo da Tacón hasta cerca de la faida d l castillo del Principe. So calcula que habrán formado de 12 á 13000 hombres de todas armas figurando entre ellos los cuerpos de la guarnición, los de milicias y voluntarios, el regimiento de la Reina para lo cual se hizo venir oportunamente los eseua Irenes que se h Ulan destaca ios, los regimientos do milicias disciplinadas de caballería y el cuerpo do Bomberos.
El Ex ;mo. Sr. Capitán General se presentó á eso de las 4¿ montando un brioso potro y acompañado de un numeroso y lucido Estado Alayor. Al salir p or la puerta de la Punta fué rec bido eon todos los honores que previene la ordenanza, recorriendo en seguida la línea, dispuesta ya eu orden de parada y situándose al fin frente á Tacón con la espalda vuelta al teatro para presenciar el desfile qno se verificó on columna de honor con uní regularidad verdaderamente adm rabie, retirándose al concluir las tropas Asas respectivos alojamientos.
Al an ichecer terminó esto brillante acto militar eu que nuestro ejército y las milicias han demostrado su cxeeleuio disciplina ostentando ademas su buen porte y lucido equipo que no puede menos de haber llamado la atención de los habitantes de la Habana. Estos han visto qu; eu tan Humeros* como bien instruida tropa se puede tenor confianza eu el caso, no probable, de que tuviera que cumplir los doberes que le han sido encomendados al confiarle la defensa de esta dichosa y próspera porelou de los dominios españoles.
La niil’i inocente.—"Eres, eu amor, bien mió,—temprana como el almendro,—que aun están secos los prados,—y tú ya estás floreciendo.—Hallar tibia primavera—juzgué, en tn cáudldo pecho,—y me encontró sorprendido—con un verano completo.— B ija tu cutis de nieve—no sospechaba un Incendio:—¡existen tantos volcanes—bajo la nlove encubiertos;—A los misterios de amor—tus oj«s creía »legos,—pero no me fiaré—jama» de tus ojos negros.—Guando llena de rocato—fijas tu vista en el suelo,—tío hacas por amor, ó 1 i h aces—para ocultar un deseo?—Serena está til mirada,—bajo su límpido cielo—no se ven las tempesta les— que forja tu pensamiento.-Una azucena prendiste—ayer tarde en tus cabellos,—y temblando la arrancaste —al mirarte en el espejo.—Voló tu ligera Infancia—bajo paternal encierro,—celosías eu tu reja,—cerrojos en tn aposento;—qué lujo de precauciones,— qué diques á tus proyectos—y cuanta venda á tus ojos—y á tu iuiioencia qué hierros.—Las madres to las te citan—como joya de alto precio,—bajo fanal resguardada—dorias injurias del tiempo. —¿No saben que efsol radiante—traspasa el cristal mas terso,— y el amor es atrevido—y tan sutil como el céfiro?—Yo que he observado tu rostro,—y adivinó tus secretos,—por mas que digan las madres,—aunque eres linda eu extremo,—como del agua el hidrófobo—de tí prudente me, alejo,- que es triste espigar coseches—qno otros quizás recogieron.”
¡Ojalá sea cierto1.-— Lis nubes pa e 'en anunciar quo so acercan los nortes ¡Ojalá sea cierto! Del norte llegaban eu efecto en la mañana d i ayer aunque para rociarnos cou Importunos y ráelos chubascos sumamente incómodos, por que por la mañ>na se hacen los nogocios, y l.i lluvia io entorpece todo. Euel momento eu que escribíamos ayer las presentes líueas el cielo seguía encapotado y con la apariencia du descargar mas agita sobre la empa-papada tierra. Si ha cumplido lo que prometía, lo sentiremos mucho, pues no es mas riego el que necesitamos, sino uu saludable aire seco que haga desaparecer la humedad que por todas partes nos rodea-
Proyecto.—Hemos oi3o hablar de uno que tiene por objeto a formación de una gran compañía lírico-dramática ¿Cuajará?— He aquí lo que no podemos decir; pero parece ser cierto que el aplaudido tenor Blasco, que se vé precisado por su salud i hacor un vi»je á la Península, se propano aprovechar la ocislon para formar una compañ a de zarzuela cou ios mejores artistas qu» tiene U actual, otro tenor, otra primera tiple y un primar barítono que ha -e mucha falta. Esta reunión de artistas trabajarán eu tu Hibaua y eu Méjico. El proyecto nos parece muy bueno. Una co npañia de.zarzuela completa ganará siempre dinero en la JBa-bana según la exp»rienda lo ha demostrado. Somos por tanto de oninion qm al realizar ol soñor Blasco su pensamiento no so expone A perder nada y tiene por el contrario la seguridad casi de ganar mucho. ¡A 1 lauta pues!
Ei Mendigo Rojo.—Ss nos ha favorecido con nn ejemplar impreso del drarni en cinco actos y en verso escrito por D. Joaquín L lienzo Lúa es. Tanto se ha hablado de esta producción y tautos elogios se han hecho de eda, que no nos consideramos en el caso de emitir nuestra opluioii. Así con añadir á lo dicho que los elogios hechos son merecidos, creemos haber sido jus' tos co i este drama dsstlna lo A añadir uní hoja mas A la corona de laurel que cine las sienes de uno de nuestros primeros poetas, que tal titulo es debido sin du la ninguna al 8r. Ltiaces. Recomen limos pito» El Mendigo Rojo á la atención de nuestros lee-t»r e.
Asociación.—Acaba de fundarse eu Léndres una sociedad para el fomento de.... la pesca cou caña.
Eu su primera junta general los miembroi fundadores han adontai i los considerandos y la resolución que sigue:
C msilernudo que la pesca eon caña predispone A la paciencia, que aleja A la juventud de las tabmnas doude se consumen ha.ita hacer perder la razou, el aire, el porte, etc.
Consideran lo que por consiguiente la pesca con caña tiene un punto de vista m n'al; que pira piscar bien es necesario no hacor ruido ninguno y por consiguiente hablar lo menos posible; quo la abstinencia de conversación predispone á la reserva, A la reflexión lo cual es in lispe i sanie sobre to lo A las mujeres de todos los países, que abusan en general del orgauo de la palabra.
Considerando qu> la pesca con caña, ocupando los ócios da la clase laboriosa, a inclina á la ecouo.nia.
Deciden cono der premios cada año A las personas de ambos sexos que hayan hs Uo mayores progresos en el arte de pescar con caña. L >s mas meritorios obtendrán medallas de honor.
Otro beneficio.—Hablamos dias pasados del beneficio que e n el grau teatro dispouin D. Nicolás Vizcaíno, expendedor de billetes. Hoy podemos Indicar cuales son los piezas que lo compondrán. Primeramente se pondrá en escena la comedia: Casarse cania familia, seguida de la p'eza: Mi secretario y y 6, delduo del Juramento quo tienen A su cargo los Síes. R ijas y Vlllalouga. y de una pieza que ejecutará la Sra. Leou&rdi. Dicha función tendrá efecto indudablemente el limes d i la próxima semana.
Al barrio del Horcon.—Confiamos eu que amanezca hoy bueno el dia. De otro modo se aguarían las esperanzas de placer que abrigan los que se proponen pasar alegremente una parte de la noche en el barrio del Pilar cuyos habitantes, como saben nue-tros lectores, tributan hoy y mañana solomues cultos A su santísima patrona. Habrá gran salve y fuegos artificiales asi que esta baya concluido. Gocemos, pues, que la vida es corta y el que rio la aprovecha es un loco.
Beneficiode Rarba. — No queremos dejar de decir dos palabras siquiera respecto de la función de esta noche dispuesta por el señor B irb i eu favor suyo. Ya saben núes, ros lectores que se compondrá de la aplaudida zarzuela: Mis dos mujetes, que es graciosa si las hay, y muy bonita cuando la cantan bien.—Nos alegraremos de que Barba tenga un buen beneficio. Es probable que lo tenga si ol tiempo no se declara en contra suya.
Sociedad de Regla.—Hegun nos han Informado se trata de efectuar una gran función lírico-dramática en Regla á favor de Ios-fondos de la sacíela 1 de recreo de aquel barrio cuyos habitantes uo vacilarán en secundar el proyecto Los aficionados de aquel instituto y los del Liceo pondrán en escena una tragedia, a Sra. Barrejon y varios aficionados cantarán diferentes piezas y después se leerán algunas composiciones poéticas.La función como se vé, es sumamente variada. Es de suponer por tanto que á nadie deje descontento.
/Oídjórales!—La sociedad del Pilar ofrece un baile público la noche del domingo 14.—El que quiera ver sus magníficos salones rodéalos de las m is be las y «I g mies jóvenes que no deje de asistir. La música de Juan do Di >s, reforzada, tocará la# danzas mas deliciosas.
D. Isidro Guadalupe y Hernández, do la de Náutica,— L» j obrado Ciscar, titulada Estu líos do Marina.
D. Pedro Aj ala y Guerra, de lado Agrimensura.—La obra | da Cámara titulada Agriineustira y Arquitectura legal.
D. Ricardo Zoilo*, de la misma.—La obra de Cámara, tita-! lada Agrimensura y Arquitectura legal.
D. Severmno Martiue* de la Escuela de Maestros de Obras. La obra ds Espinosa titulada: "Manual de Albañileris.”
^	Premios de 4. - clase.
Amulaos que han obtenido nota de aprovechado é mayoría siendo la minoría de sobresaliente y les corresponde medalla dt
plata.
D. José Planes y Rivas de la escuela de Maestros de obras.
D. José López Trigo y d« la Pezuela de la misma.
Premio» de 5. * clase.
Alumnos que han obtenido nota de aprovechado por unanimidad y les corresponde como premio Mención honorífica.
D. Pedro Márquez y Rivas de la Escuela Preparatoria.
D. Pedro Córdova y Leacks ídem.
D. Sebastian Allende, de la de Maquinarla.
D. Salustlano Orúe, de la de Maestros de obras D. Ignacio Garrido, Ídem.
D. José Comba y Prieto, ídem.
D. Lorenzo Sanche/, y Monagos, Ídem.
D. Melchor Piña y Pastrana, ídem.
Continúan las limosnas paro la creación ds una escuela normal da maestras y educación de niñas pobres.
Ptots.
Cu.
8utna auterior.......	86-1
Por conducto de la Sra. Doña Mercedes d» la Cova de Setolongo han contribuido.
D. José A. Aizpurua .......................... 34
Exemo. Sr. General Herrara......................... 17
D. José Pió Mazorra................................ 17
.. Pablo de los iantos............................. 17
.. Sautiago H. Bagot.............................   17
.. Narciso Deulofeu................................ 60
D* Josefa Goy....................................... I
D. Adolfo Fesser................................... 61
.. José Antonio Fester............................. 34
Da Dolores Laguardia de Santos..................... 34
.. Merced»» d» la Cora de Sotolongo............ C*
Por conducto ds la señora doña CArmsn Ramo» d» Villanueva, lian contribuido.
Señora» de Rirsro...........
Escribauo, Señor Barreto....
Escribano, Señor Pimental...
50
	•5 8	i» 50 51 7b
	8	
Ara. d» Loriga..	13	
boma		1266	m
La misma señora de Villanueva ha recogido d» limosna para un bazar.
Uu par de jarrones grandes ds losa.
Uno Ídem mediano.
Uno Ídem ehico.
Un juego de agua.
Una tabaqueiu.
Uua relojera.
Una motera de cristal cuajado . Una botellita do Ídem.
Una canastita de crisioff.
Uua nube de merino blanco.
Un juego dé café (le China. .
Dos jugue tes de Loza.
Un plumero.
Habaua y Octubre 10 de 18611.— Jerónimo dt Uetra.
____________________________________(Continuará.)
Sseualas Prefesioaales y pisparatoi iapara •an cl as superiere* de la Habaua.
Relación de losalumnoe premiados en el curso ds 1865 á 186h, Premios de 1. * clase.
A uuinos que han obtenido uota de Sobresaliente por unanimidad y les corresponde como premio, relevación del pago de
derechos de matrículas ó de título.
Don Joaquín Lastros y Juiz de la Escuela profesional de Comercio.—Dispensa de derechos del titulo.
D. Elíseo Campos y Riverol, de la mlsina.-Dispensa de derechos del título.
D. José Comba y Prieto, (le la misma.-Dispensa de derecho»
del título.	, „ ,	... tv
D. Ricardo Bolmonte y doCárdenas, de la misma —Dispensa
de dereches del título.	...	...
D José de Arazoza y Fontauilla, de la misma.—Dispensa
de derechos del título.
D. Bernardo Pérez Carrillo, de la de Agrimensura.—Dispensa de derecho» del título.
D. Joaquin Perez Prado, de la misma.—Dispensa de derechos del título,
D. Francisco Cabrera y Porro, de la de Maestros d» Obras. A este a umno le corresponde despensa de direchos d» matricule; mas por estar matriculado como pobre aeordó la Junta qu# so le confiriese una medalla dorada.
D José Tomás Rodriguez.de la Escuela le Maestro» d# Obras.—D spensa de derechos de matrículas.
Premios de 2 o clase.
Alumnos que han obtenido nota de Sobresaliente A mayoría
siendo la minoría de Aprovechado, y les corresponde como pre uio una obra ó instrumento.
D. Adolfo Saenz y Yanes, de la Escuela Preparatoria.—La
obraue M-cánico do Delauuay.
L). Antonio María Córdova, de la de Comercio.—La obra dt
Lasernay Rous, titulada Código de Comercio.
D. J uau F, an-isco Rodríguez, de la misma.—La obra d» Vi-o titulada Derecho mercantil’
• D. Sandallo de ia Torrieute, de 1» misma.—La obr» de Hsr» rt.'A, titulada Pareobo taaroaatU.
GACETIN RELIGIOSO.
Sábado.—Continuación del tiempo evangélico.—Sabido es con que severas palabras el divino Salvador repreudia la ostentación de los ayunos y limosnas de estos sectarios, la negligencia con quo cumplían los deberes de caridad cou el prójimo, sacrificándose por ellos A una observancia material do la ley, el valor que daban á los actos exteriores sin corarse de las disposiciones del alma, su vanidad y engreimiento, la exagera la opinión de su propio mérito, su umbiuioii y su ilimitada codicia. No obstante, esa corrupción 110 so extendía á todo» los íarlceos, porque los habla de mejor condición quo geuoraimeuto couservabau la pura doctrina oo Moisés y do los profotas por lo cual »1 mismo Jesucristo les reeouocié como órgan >s legítimo de la revelación dol antiguo testamoiito. Están sentados eu ln cátedra de Moiséj, decía el Salvado. : haced lo que os digan, pero no hagais lo quo hacen, porque no obran couforine á sus palabras.
(Continuará.)
Santos del dia.—Eduardo rey de Inglaterra, Fausto mártir y Celidonia vg.—Eduardo empuñó ol cotro y todo mudó desemblanto, su ejemplo ib * delauto do sus p alabras y los vasallos no advertían ou él sino prudenciay religiosidad. Su muerte ocurrió en el año de 1095, fué tan preciosay edificante como lo hablasido su vida. Eu el sétimo tomo do Surio y eu unos libros antiguos ss redero que Fausto 10 despedazaron poco á poco en Córdova para que durase mas el tormento; cortáronle las orejas y las narices; rayáronle cruelmente los cabellos y las cejas arrancáronle los disutes de las euclas de arriba, y el saoto mártir todo lo sufría con gozo y júbilo do su corazón, haciendo gracias al Soñor. Quiso ol Urano espantar á Januario y á Marcial mostrando,e á Fausto tau maltratado y bocho un retablo do dolores; pero viendo quo aquel espectáculo no lo movía, antes les encendía mas eu amor de Dio» les hizo pas ir por el mismo tormmto; y finalmente desesperado el tirano poruo podsr vencer á los santos los mandó quemar.—La otra vivió sien 1o ei ujeinpl) d; todas virtudes eu Subiaco, sn la campaña de Rotnudondese halla su cuerpo colocado en la iglesia de santa Esco ástica.
Ademas so citan hoy los santos Florencio, Colraauo, Daniel, Samuel, Angel, Domuo, León, Nicolás, Hugollno todos mártires, Teófilo y Carpo obispos, Gerardo y Venancio abadtj, otro Gerardo ctrs.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes.—Eu Guadalupe la del Sa-ramento A las 7 E11 la Catedral la de tercia A las 81. En el Espirita Santo San Felipe, S m Isidro, Mouaerrat», y parroquia de Guanaba-coa A las 8 la misa mayor.
Misa rezada de hora.—De 9 eu Balen, Santo Domingo, Saa Felipe, San Isidro y Guadalupe. De 11 on Santo Domingo, Espíritu Santo, San Felipe, Sarita dura y Guadalupe. Dalí sn la Catedral, Santa Teresa, Sto. Cristo, San Isidro, Monaerrate, Guadalupe y San Nicolás. De 12 eu la Catedral, la M»rc#d San Fian cisco, Santa Catalina, San Isidro Santo Angel, Mous»rrate, Guadalupe JesnsMarla y parroquia du Guanabacoa.
Sania Catalina —Gomo 2 * dominica d»t presente mas »dará patenta S. D. M. do sol A sol la misa mayor d» 61 A 7.
Plática.—Eu las parroquias: eu la misa mayor ds 7 AS sobre el Evangelio del día.
Santo Domingo.—De 8 A 9 la última fiesta del Rosario, non sermón y snlve la víspera al oscurecer.
San Felipe A las tí misa solemne A Santa Rosalía d» Palatino con sermón por el pbro. 1). Eustaquio Alonso.
Belen y la Merced -A las 8 fiesta.
Carragtiao.—De 8 A 9 la gran tiesta qn» anualmente se le tributa Ala patrona y tutelar do este barrio con misa solemne, sermón. salve la vi3pora y procesión por la tarde.
V. O, T. d» Sin Fraaciseo A las 5 de la tarde lo# piadosos ejercicios (le Servltas.
Procesión—L» del circular en Guadalupe A las 5 de le lar de. De aqni vá el circular A Sau Felipe.
Santa Teresa.—A las 4 de la tarde víeperas ca rtade y giau salve A continuación A toda orquesta.
Corte de Maria.—Dia 14 de O -tubro.—Corresponde vleitar ANtra. Sra. de la Consolación ó de la Correa en la T. O. de 8an Agustls. En Guauabaeoa A Ntra Sra da Regla «n Sto. Domingo.
Congregación de sufragantes por las Animas benditas del purgatorio eu la parroquia de término del Espíritu Santo.—Mañana domingo A las doce en pauto de la mañana se reúne la junta general de la congregación en la sala de sesiones d# la Real y Esclarecida Archicofradía, bajo ln presidencia del Sr. Alcalde mayor del Distrito do Belen por delegación del Exemo. Sr. Vlce-Rsal Patrono para tratar sobre las suentas de la anterior administración, nn reglamento interior bajo las bases que propone la comisión nombrada al efecto y acordar varios particulares en bien de la institución. 8e participa á Sres. Congregados suplicándolas la asistencia al acto. Habana Octubre 13 de 1818.—Ldo. José Guadalupe Domingas Solis, Secretario.
Se invita á todos los señores sacerdotes que quieran aplicar el Santo /‘acrificlo de la misa por el alma de Pedro Escoba), pueden hacerlo el martes di»z y seis del corriente en la tareera Orden ds San Francisco; donde se les gratificará con un sacudo ds oto, razando un responso A la conclusión. -
Habana Octubre 11 de 1866.	__________________________
___________HABANA »8 OU OCTUBRE.
VACUNA.—El virus »e administrará en los puntos y or
den siguientes:
Los Domingos: do 8 A 9 de la mañana on Jesús del Monte, y en la Real asa de Beneficencia y de 11 á 12 en la Sala Capitular.
Lunes: de 8 A 9 en San Nicolás y do 11 á 12 en Belen.
Mártes: de 8 á 9 en el Espíritu Santo y do 11 á 12 en el Mon -serrato.
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Carragnaoy Cerro.
Jnéves: de 8 á 9 en el Santo Angol y de 11 á 12 en Guada lupe.
Los juóvos 21 y 23 en Puentes Grandes de 8 á 9 do la mañana en la sacristía de la Iglesia.
Los viérnos 22 y 29 á las mismas horas eu la sacristía do la iglesia de los Quemados.
Los sábados 23 y 39 on dicha» horas en el teatro de Marian ao.
PucuUatinos de semana.—Primer distrito.—D. Ramón Vio-net, Tejadillo 35.—D. Juan J. Forcá, Habana 112.
Segundo distrito.—D. Casimiro Saez, Luz 68.—D. Ramo*-Miranda, Agular 134.
Tercer distrito.—D. Vlcent# Valde», Gervasio 109.—D. (Ignacio Montalvo, Néptuno 57.
Cuarto distruo.— D. Miguel Gordlllo, calle del Príncipe número 105.—D. José Vllalta y Kulz, Escobar 146.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Eí Sr. diputado Dr. D. José Ignacio Rodríguez.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas d»m»s.--Las señoras doña María Josefa Gastón de Gastón, y doña Asunción Gastón da Rivera.
Asilo do San José.—Taller general de artes y oncios.--El Si
Vocal Dr. D. José Francisco Ramos Almeida.
Casa general ¡le. Demente!.—VL1 **T. Voaal D. Migtti dé I* Pusnt* Pria« d« Rivera.