Kúm. 386
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR CIVIL DK LA SIEMPRE PIEL ISLA 1)K CUBA
Secretaría.
Cou el plausible motivo de ser el 28 del actual el cumpleaños de S. A. R. el Sermo. Sr. Príncipe de Asturias, recibe córte el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en la Casa de Gobierno á las doce de la mañana de dicho dia.
Lo que de órden de S. E. se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento de los Sres. Grandes de España, Grandes Cruces, Gentiles hombres, Corporaciones y demas personas que tengan derecho á concurrir á este solemne acto.
Habana 26 de Noviembre de 1866.—El Secretario, Daniel de Moraza.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se La servido disponer que todas las corporaciones ó personas de cualquier condición que sean, que hubieseu recibido en p itro.iato ó en cualquier otro concepto emancipados procedentes del depósito de los mismos desde el día 1 ° de En ro de este año hasta la fecha, aun cuando solo los hubiesen conservado un corto período de tiempo prese, uwi u.ia relucí >n nominal d» ellos expresando el dia de su recibo, el de su entrega y las expediciones á que pertenecen.
Dichas relaciones deberán ser entregadas en el preciso té. mino de ocho dias en esta Secretaria por lo que respecta á los de la jurisdicción de esta capital y fuera de ella á los Gobernadores y Tenientes Gobernadores que las remitirán inmediatamente.
Habana 20 deNoviembve de 1866.—El Secretario. Daniel de Moraza.
li.m i Kiii ile A.lmmisfilición.
Sección de Administración general.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 11 de Octubre último, Be comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el Real decreto siguiente:
“En vista de las razones expuestas por mi Ministro de Ultramar, oido el Consejo de Estado en pleno y de acuerdo cou el Consejo de Ministros.—Vengo en decretar lo siguiente.—Artículo 1 ? La facultad de prorogar el contrato por dos años, atribuida al Gobierno en el artículo 50 del pliego de condiciones que sirvió para subastar la conducción de la correspondencia entre la Península y las Antillas, se limita á uu año una vez aceptada la próroga por la actual empresa. Eu este concepto, el contrato vigente que terminaba con el último viaje desde Cádiz á la Habana, correspondiente al mes de Diciembre próximo venidero, y con el que se hiciera desde la Habana para Cádiz el 30 de Enero de Ib67, se entenderá prorogado hasta ejecutar en los meses de Diciembre de 1867 y Enero de 1S68 idénticas expediciones.—Artículo 2 ? Por efecto de la próroga á que se refiere el artículo anterior, continuará el servicio de los vapores-correos á cargo de los Sres. Antonio López y compañía, con sujeción á las condiciones todas del pliego que sirvió para la subasta del 2 de Setiembre de 1861.—Artícu o 3? Desde luego el Ministro de Ultramar me propondrá loconveniente para contratar el servicio de conducción de la correspondencia en términos de que pueda llevarse á efecto al concluir el actual contrato y su próroga.—Dado en Palacio á nueve de Octubre de mil ochocientos sesenta y seis.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro deUitramir. Alejandro Oastro.—Lo comunico á V. E. de Real orden para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil su cumplimiento se anuncia en la Gaceta oficial de orden del Illmo. Sr. Director de Administra-o on para general conocimiento.—Habana 24 de Noviembre de 1S66.—El Jefe de la Sección, José t ámaos del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 11 de Octubre ú timo se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el R al Decreto siguiente:
‘‘En vista de las razones expuestas por el Ministro de Ultramar, oido el Consejo de Estado y de acuerdo cou el Consejo de Ministros.—Vengo en decretarlo siguiente:—Artículo 1 ° . Seautoriza al Ministro de Ultramar, para contratar, mediante pública subasta, la continuación del servicio de vapores-correos entre la Península y las islas de Pin ito-Rico y de Cuba, con arreglo al pliego de condiciones aprobado en esta fecha.—Artículo 2 ® . Lasubasta se verificará en el Ministerio de Ultramar el dia 15 do Febrero de 1867, á las doB de la tarde, ante el Ministro de Ultramar, con asistencia del Subsecretario, de un Director del Ministerio de Marina designado por el Ministro del ramo, del Jefe de la Sección de Administración y Fomento del Ministerio de U1-r,ramar, y de su Ordenador general de Pagos.— Artículos*. La subvención que habrá de abonarse á la empresa se determinará en Consejo de Ministros el dia mismo de la subasta, y se publicará por quien la presida en el acto mismo de verificarla. — Articulo 4 * . Versará únicamente la licitación- sobre el tanto por que se baya de subvencionar el servicio, fijáudose el importe por cada viaje redondo, ó sea de ida y vuelta.—Artículo 5 ° . Las sociedades ó particulares que quieran interesarse en este servicio dirigirán precisamente sus proposiciones al Ministerio do Ultramar, arregladas al modelo aprobado, en pliegos cerrados y antes de las doce déla noche del dia 14 de Febrero do 1867.—Artículo <5 ° . Por la Subsecretaría se dispondrá que se anote y se estampe en el sobre de cada pliego el dia y hora en que lo reciba, y el aúmero correlativo que le corresponda, inscribiendo además ámbas circunstancias en uu registro abierto al efecto.—De haberse asi cumplido se entregará el oportuno resguardo á la persona que presente el pliego. Dadas las doce de la noche del dia 14 de Febrero de i S67, no podrá recibirse pliego alguno, ni tampoco en el acto de la licitación. Por el e;cribano que baya de actuar en estas diligencias se dará testimonio de los pliegos que se hubiesen presentado basta la hora exclusive que-determina el artículo anterior, para lo cual se constituirá en el Ministerio de Ultramar con la anticipación debida. Llenadas estas formalidades, los pliegos se depositarán en una caja cuya llave se entregará al Ministro de Ultramar después de haberla cerrado y sellado á presencia del mismo Escribano y del Subsecretario y demás Jefes del Ministerio, donde se custodiará basta la hora déla subasta.—Artículo 7? Para ser considerado legítimamente postor deberá preceder á la entrega de los pliegos cerrados yjustificarse
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
MARTES 37 DE NOVIEMBRE DE 186«—SANTOS FACUNDO Y PRIMITIVO. MRS. -CIRCULAR EN SANTA CATALINA.
con ellos la constitución en la Caja general de Depósitos de 50,000 escudos eu metálico, ó su equivalente en efectos públicos legalmente autorizados, considerados al precio de la cotización del dia anterior, ó al tipo que para hacerlos admisibles tengan determinado las ais
posiciones vigentes______Artículo 8 °. Los interesados
acompañarán á sus proposiciones el documento que acredite la consignación del depósito en la Caja general mencionada. Se tendrán por no presentadas las proposiciones que carezcan de la expresada justificación.—Artículo 9 * Si un licitador quisiere retirar un pliego después de entregado, incurrirá en la pérdida del depósito consignado para presentarse á la subasta.—Artículo 10. El acto de la subasta empezará por la lectura de este decreto y del pliego de condiciones á que deben estar arregladas las proposiciones, procediéudoso en seguida por el Presidente á la apertura del pliego cerrado en que conste el tipo de la subvención señalada por el Gobierno para ca da viaje redondo, ó sea de ida y vuelta. De este tipo se dará lectura á los concurrentes por el Escribano que asista al acto; y seguidamente, y rotos los sellos de la caja y abierta conforme se vayan abrielido por el orden de su presentación se dará también lectura por el mismo Escribano de los pliegos cer rados que hubiesen entregado en la Subsecretaría los lidiadores.—Artículo 11. Abiertos lospliegosy exaini nadas las proposiciones que contengan, se declarará en el acto por el Presidente cuales laque mas ventajas ofrezca, á reservade la aprobación del Consejo de Ministros. Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá, entre los que las suscriban solamente, una puja oral por espacio de un cuarto de hora, adjudicándose en seguida provisionalmente el servicio al mejor postor. En esta puja oral no se admitirá rebaja alguna que no llegue á la cantidad de 200 escudos por lo inéuo» para cada viaje redondo.—Artículo J2. Concluida la subasta, serán devueltos á los interesados los resguardos de los depósitos constituidos con arreglo al artículo 7 ? siempre que sus proposiciones no hubiesen sido admitidas. El resguardo que corresponda al adjudicatario provisional se reservará para que en el término de tres dias, contados desde la adjudicación definitiva, si recayese, aumente la suma de los 50.000 escudos basta la que se determina en el pliego de condiciones para responder del cumplimiento del contrato. El adjudicatario perderá la cantidad por que hiciera el depósito si no la amplia dentro del plazo indicado, y toda la fianza si no otorgare la correspondiente escritura eu el término de ocho dias, ó si no empezare á hacer el servicio dentro del plazo fi jado,—Artículo 13. El Ministro de Ultramar cuidará de la ejecución del presente decreto.—Dado en Palacio á nueve de Octubre de mil ochocientos sesenta y seis.— Está Rubricado de la Real Mano.—El Ministro de Ul tramar.—Alejandro Castro.—Lo que de Real orden co mímico á V. E. paia lo» finos oportunos incluyéndole uu ejemplar de la Gacela con el pliego de condiciones que se cita.-’
Y acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil su cuinplimiento'se anuncia en la Gaceta oficial con el pliego de condiciones á que se refiere el anterior Real decreto para general conocimiento.—Habana 24 de Noviembre de 1S66.—» El Jefe de la Sección, —José Cánovas del Castillo.
Pliego de condiciones para contratar el servicio de conducción de
la correspondencia entre la Península y las islas de Cuba y
Puerto-Ideo
Artículo 1° El contratista que tome á su cargo este servicio se comprometo á conducir la correspondencia desde Cádiz á la Habana y vice versa en buques de vapor de bis condiciones que se expresarán en los arttculos siguientes:
Art 2. ® Podrán ser contratistes de este servicio, prévia la oportuna adjudicación, bien los individuos que por su propia representación vengan á licitarlo, bien cualquiera de las diferentes personalidades jui ídieas que por derecho se reconocen.
Art. 3. ® En el caso de ser adjudicatarios uuo ó mas individuos, ó de hacer cosion de sus derechos y obligaciones á cualesquiera de las asociaciones autorizadas por las leyes, sean ó no fundadores de ellas; si la personalidad mbrogada ó adjudi-cataria fuese una sociedad anónima ó comanditaria por accioues el domicilio do la sociedad se establecerá eu la Península ó eu la isla ríe Cuba, y sus gerentes ó administradores serán nombrados por el Gobierno á propuesta en terna de la sociedad obligada
El Gobiorno, cuando lo estimare conveniente, podrá no conformarse con ninguno de los propuestos y exigir nuevas ternas.
Art. 4.° En el caso de que el contratista estableciere su domii i;io fuera de la corte tendrá en ella una pefsona comoelente-ineute autorizada que le represento en todo cuanto haya de tratar con ei Gobierno respecto de este contrato. El apoderado deberá hallarse con poderes bastantes, no solo para representar al contratista, tanto judicial como extrajudicialmente, sino también para obligarlo en cuantos asuntos ocurran relativos á la ejecución y cumplimiento del presente convenio.
Art. 0. * El contratista no podrá ceder ni enajenar este servicio sin la previa autoriz .cion y aprobación del Gobierno.
Art. 6.° La duración de este contrato será de siete años contados desde la fecha eu que los buques principien á desempeñar ol servicio.
Los primeros buques saldrán de Cádiz el 15 de Enero de 1868 y de la Ha una ol 15 de Febrero siguiente.
Terminara e! contrato con el viaje desde Cádiz del 30 de Diciembre de 1874, y con el emprendido desde la Habana para aquel puerto en el 30 de Enero de 1876.
Alt. 7 ? Ef Gobierno se compromete á no hacer durante el tiempo fijado en el artículo anterior contratos que t> ngan por obj -to el establecimiento de otra línea de vapores entre los mismos puntos.
Si el Gobierno creyere conveniente aumentar el número de v.iajes, tendrá el contratista derecha á ser preferido para hacerlos por la subvención que el mismo Gobierno designe como base de subasta, ó por la que resulte de ella, siempre que la subvención sea menor ó lio exceda del tipo por ol que se adjudique el presente servicio y que so halle sujeto el nuevo á las condiciones estipuladas en este pliego. Mas si el contratista no optare por la preferencia qHe se ¡e concede, el Gobierno que Jará eu completa libertad de contratar el nuevo ó nueio-i viajes del modo que crea mas conveli ente, sin que por ello se haga la menor alteración en el presente convenio.
Art, 8. * Como auxilio para la ejecución del contrato satisfará el Gobierno al contratista por cada viaje red..rulo, ó sea de ida y vuelta la subvención que resulte de la subasta. El pago se hará mensualmente por las cajas de la isla de Cuba con preferencia á cualquiera otra atoucion.
Art. 9.® El contratista teudrá constantemente destinados á este servicio por lo minos ocho vapores. Con ellos ó con el mayor número que reúna habrá de hacerse cada 15 días un viaje desde Cádiz á la Habana, y al mismo tiempo y on los mismos períodos otro desdo ia Habana á Cádiz.
Solo en el mes de Enero de 1868 estará exceptuado do la solida de los buques desde la Habana por cubrirse este cérvido con los buques del contrato que concluya.
Los buques estarán matriculados y abanderados eu España, ya sea en la Península, yaca las provincias de Ultramar, previas todas las formas y solemnidades que exigou las leyes.
Alt. 10. La presentación y reconocimiento del los buques deberá queidar terminada eu todo el mes de Febrero de 1868, de modo que resulte haberse admitido, por merecerlo, el número completo de los ocho destinados áest-' servicio. Autes de concluir el mes de Diciembre deberau además haberse presentado y reconocido por lo menos cuatro vapores.
Alt. i 1 E! casco, aparejos, máquinas y calderas <fr. los buques en todas sus partos, deberán bailarse constantemente en completo buen estado deservicio.
Los cascos podrán ser de hierro ó de madera; pero construidos eu ambos casos con ios m-¡ores materiales que se usen, y con ]a solidez que su continuo y fuerte servicio requiere: medirán cuando menos 1,500 toneladas calculadas por la fórmula

94
de que se sirven los constructores ingleses para determinar lo quo entienden por tonelaje de constructores, siendo F. la distancia en pies ingleses entre dos perpendiculares á la quilla, tirada una -de ellas por ia cara de proa de la rola a la altura de la cubierta superior, y la otra por la cara de popa del codaste interier á la altura del atranque de la bovedilla; y M la mayor manga del buque, de fuera á fuera, disminuida del doble del exceso entre et espesor de las cintas y et de los tablones de fondo, expresado también en piés ing eses. Los aparejos Serán proporcionados á los cascos y objeto del servicio y la percharía será de las mejores conocidas.
Las máquinas serán de hélice de la mejor construcción, de acción directa, y capaces á juicio de la comisión á que se refiere el artículo 12, d» imprimir al buque una velocidad media suficiente para que eu las circunstancias ordinarias de la navegación á que se ha de destinar pueda hacer el servicio en el tiempo marcado.
Las calderas serán tu Hilares, de solidez y tamaño suficiente para las máquinas, y provistas de las correspondientes válvu. las de seguridad y aparatos métricos de las mejores patentes.
Las carboneras serán de hierro y deberáu poder contener cuando menos 1,6 tonelada de carbón por caballo nominal do la máqniDa, cuya fuerza nominal se calculará por la fórmula
r X 7 A V
33.000
siendo N el número de cilindros, .1 el ¿rea efectiva de uno do los émbolos eu pulgadas cuadradas inglesas y V la velocidad de este, que se supondrá de 360 piés ingleses por minuto.
Los alojamientos deberáu tener toda la ventilación posible, y la eapaoidad proporcionada al número de los pasajeros y de la dotaciou de diversas clases que tripule el buque,
Estos vapores llevarán para sus máquinas las piezas de respeto que se llevan eu los buques de la Armada. Deberán también estar provistos del competente núm-ro de embarcaciones menores, y de anclas y cadenas de suficiente tamaño, ai-gibes de hierro de cabida pioporciouada al número de pasajeros y tripulantes, fogou destilador de agua salada y de todos los demás pertrechos y útiles de los cargos del Contramaestre y carpintero. Llevarán asimismo cronómetro, barómetros y caltas é instrumentos para la navegación.
Cada buque embarcará para su defensa cuando menos el armamento segmente en completo buen estado de servicio.
Dos cañones de 16 centímetros número 3, montados en cureñas de marina, y con pólvora y municiones para 30 tiros cada uno.
Veinte carabinas rayadas de percusión, con 100 tiros para cada una.
Veinte sables de marina.
Este armamento será presentado por el contratista en cada buque, y reconocido por la Junta de Estado Mayor de Artillar a del Departamento de Cádiz, ia que pasará el correspondiente e-tado de inspección al Capitán general del mismo para qae esta Autoridad lo remita al Gobierno con todo lo demás que -eu resultado del reconocimiento de los buques do que se habla en el artículo siguiente.
Art. 12. El Gobierno nombrará por el Ministerio de Marina la comisión facultativa que ha de recouocer los buques, y á la cual entregarán los dueños de estos los planos, la noticia de las dimensiones y los escantillones de construcc ou de los cascos y sus arboladuras, y de las máquinas y sus calderas; y un documento justificativo de la épo. a en que se'conrtruyó el buque y de la en que empezó ¿ prestar servido, así como las máquinas y calderas, acompañado de los comprobantes necesarios para que no pueda caber duda acerca de estos extremos. Dicha comisión examinará:
1.	® Si lo» cascos están construidos con la solidez que en cada una de sus partes requiere el servicio que han de desempeñar, y si se hallan en perfecto estado do-servido; deterrai-
‘ fó.......................
nando su capacidad por la fórmula del articulo anterior.
2. ® Si la arboladura y velas »on proporcionadas al casco, atendido el servicio á que se destina el buque; si la percheria es buena; si la» jarcias y herraje» tienen la necesaria resistenaia, y
ai todo se llalla en buen estado de conservación.
3? Si las máquinas y calderas están sólid imente construidas y eu completo esta lo de servicio, determinando la fuerza nomi ual de aquellas por la fórmula del artículo anterior; examinando si las calderas tienen alguna, marca que no deje lugar á duda de la presión con quo fuorou probadas antes de empezar á servir debiendo, si lo considera conveniente, probarlas cargando las válvulas de seguridad e inyectando agua hasta tener 49 libras de presión por pulgada cuadrada aunque para el trabajoordinario.de las máquinas uo deberán cargarse las referidas válvulas sino á razón do 18 libras por pulgada cuadrada, que es el máximo límite de la presión del vapor cou que deben trabajar las calderas si la prueba es satisfactoria á juicio de la comisión.
4? Medirá las carboneras para asegurarse do su capacidad, señalando ia que tengan.
ó? Examinará las cámaras para ver s están construidas como corresponde y si en los camarotes se bailan bien dispuostos los alojamientos, y asignado únicamente el número de pasajeros quo con las condiciones de salubridad debidas pueden caber en cada uno.
6? V por último, reconocerá también si los buques tienen las piezas de máquina y arboladura de respeto que debea llevar constantemente lai embarcaciones menores, anclas, cadenas,bombas y domas pertrechos; algibes de hierro cuya cabida se expresará; y los instrumentos y cartas de navegación.
Art. 13. Concluido el reconocimiento, formará la Junta facultativa un estado eu que se píeseme el délas respectivas partes reconocidas y aprobadas, él cual será entregado al Capitán general del departamento, quien tendrá la facultad de hacerlo ampliar eu cualquiera de los puntos que juzgue conveniente, remitiéndolo al Gobierno con las observaciones que crea oportunas.
Art. 14. Reconocidos los buques cu la forma expresada, se poudráá bordo de ellos la mitad del carbón que admitan sus carboneras, y la carga que se considere suficiente para dejarlos eu una oueua linea de navegación á tiu do procedor á las pruebas de marcha. Esta so verificará en alta mar, eu buenas condiciones de viento boiiaucib e y mar llana; y en tal situación el buque deberá andar durante tres horas consecutivas á razón de ouc ■ y media millas por hora, medidas con la corredera de ordenanza, navegando á toda vela y máquina con rumbo á un largo y con una presión del vapor en las calderas menor que la máxima á que en concepto de la comisión deban estas trabajar, tomando eu todo caso como límite superior de dicha presión máxima 18 libras por pulgada cuadrada.
Sedet rali liará asimismo el andar del buque con solo ol auxilio de la máquina, y en uno y on otro caso el consumo del car-bou expresando su elase.Se probará también el anlar del buque á diferentes presiones del vapor en las calderas, expresando todas las circuns. anuías que se crean necesarias para formar una idea exacta del trabajo útil de las máquinas y del servicie que podrá prestar el buque en las navegaciones á que se destina.
Art. 15. La Junta examinará durante esta prueba el trabajo de las máquinas por medio del indicador de que deberán es tar provistos, asi como el modo de obrar del apaiejo y las propiedades mas notables del buque, haciendo sobre todo las ob-erva-ciones que estime convenientes: de los resultados y pormenores formará un estado general que será remitido al Gobierno por conducto del Capitán general dei Departamento.
Art. 16. El Gobierno, eu vista de los resultados de los reconocimientos ypruebas, y de las observaciones de la Junta faeul-tativay del Capitán General al remitir los estados de que queda hecha mención, decidirá lo que estime conveniente acerca de la admisión del buque 6 buques para el servicio de que su trata.
Art. 17. Los buques tardarán cuaudo inas lidias en cada viaje de ida de Cádiz á la Habana.
A la vuelta tardarán cuando mas 17 dias. Este tiempo se contará desde la salida de puerto á la entrada de puerto.
Art. 18. En los viajes de Cádiz á ia Habana tocarán los vapores en San Juan de Puerto-Rico, sin que la detención eu este punto pueda parar de 12 horas, contadas desde que se eche el ancla hasta que el buque se ponga en movimiento para continuar su navegación, cua quiera que fuere la hora del día ó de la noche cu que ámbas operaciones tengan lugar.
Las 12 horas, máximum de ia detención on Puerto-Rico, ó el menor número de ellas que se emplee en esta escala se deducirán del término efectivo del viajo para juzgar de su exactitud, con arreglo al número de días señ dado com í furioso en el artículo an-teiior.
Alt 19. Los viajes de rucha serán directos desdo la Habana hasta Cádiz, excepto eu los casos en que Iris leyes sanitarias ó cualesquiera sucesos ó disposiciones exijan que los buques vayan áotro cualquier puerto de ia Península.
En este último caso el arribo excepcional al radicado puerto se reputará término de viaje para todos los efectos de este cuntí atu,
Art. 29. Si por órden expresa y por escrito de la Autoridad Superior civil de Puerto-Rico se detuviese algún vapor en este punto más horas que las señaladas cu el art. 18, el exceso de la detención so deducirá como olla misma del término dei viaje para los efectos expresados en el mismo artículo.
Fuera de est>* caso, y los de fuerza mayor debidamente acreditada, no se admitirá ningún otro motivo, sea cual fuere, que aumente la duración de los viajes.
Art. 21. Solóse reputarán casos de fuerza mayor los accidentes extraordinarios que no deban imputarse a! contratista ui á sus agentes ó empleados, ó que no proveugan de malicia, ignorancia ó negligencia ae los mismos, ó del mal estado de los buques ó de sus máquinas, y de los defectos del combustible, repuestos y servio o general del trasporte.
En este concepto uo se reputarán nunca como retar los ocasionados por fueiza mayor los que provengan do las circunstancias desfavorables de la mar y del viento, ni las averías de máquinas, calderas ó aparejos que puoJau experimentar los buques durante su navegación.
Art. 22. Eu ol caso de pérdida de alguno de los buques, el contratista estará obligado á reponerle dentro del plazo de 12 meses, contados desde el dia en que sea conocido el siniestro.
Art. 23. Los vapores estarán dotados con el necesario número de tripulantes y de sirvientes, y se hallarán sujetos á las disposiciones que rijan sobro sanidad y policía marítimas como cmi-esqui-ra otros buques nacionaies eú todo aquello quo no se encuentre expresamente determinado eu este pliego de condiciones.
Art. 24 El contratista tendrá obligación de mantener constantemente on buen uso y limpieza los cascos, y particularmente sus fondos y las máquinas y calderas. La junta á que se refiere el artículo siguiente podrá someter dichas máquinas y calderas á las pruebas de que trata el art. 12 siempre que lo estime oportuno. Será también obligación del contratista conservar eu buen estado y en las cantidades convenientes todos los pertrechos y útiles del uso de los buques y del servicio de los pasajeros.
An 25. Para la debida vigilancia y seguridad dol cumpli-
miento dol artículo anterior, nombrará ol Capitán general de! departamento de Cádiz una junta compuesta de tres personas competentes de los cuerpos de la Armada que inspeccionen los buques siempre que lo juzguen oportuno, y precisamente en cada cuatro viajes redondos d<* los vaporos destinados á este servicio. Del estado cu que ¡os encuentre dará la junta cuenta á aquella Autoridad para que baga remediar las faltas que tongau ó los abusos que advierta; y si el contratista se negase á cumplir lo que se le ordene, se prohibirá la salida de los buques, quedaudo el mismo contratista responsable de las consecuencias.
Art. 26- Si se encontrase que por cualquier accidente el casco, máquinas ó calderas habían sufrido una avería que no permitiera al buque navegar con seguridad, tendrá facultad el Capitán general del departamento para detener el vapor, dando cuenta al Gobierno, y no se permitirá que baga viaje sin que ántes se remedie completamente la averian satisfacción déla junta que lo reconocerá ai efecto.
Igualos facultades ejercerá en todo ol Comandante general del apostadero ae la Habana, si las averías tuvieran que remediarse e-n aquel punto.
Art. 27. Cuando la reparación du la avería exigiese un tiempo tal que el buquu tuviera que perder su turno de servicio, deberá el contratista reemplazarlo provisionalmente cou otro que merezca la aprobación del Gobierno, aun cuando sea de monor tonelaje.
Art. 28. Lo mismo en ol caso del articulo anterior que en el de pérdida de un- buque, el contratista no podrá nunca interrumpir el servicio ui aplazar los dias de salida de los vapores. Para cumplir esta obligación, cuando eu vez de ocurrir avería ocurra la pérdida del buque, se le admitirá también basta su reemplazo, cou arreglo al art. 22, un vupor que haga provisionalmente el servicio, aunque sea de menor porte.
Art. 29. Los Capitanes de los buques tendrán la obligación de presentar lo» cuadernos de bitácora y de vapor siempre que se les pidan por las Autoridades de Marina eu los puertos extremos de la linea á fin de quo el Gobierno pueda informarse, cuando lo urea conveniente, de-la regularidad, exactitud y diligencia cou que se verifique el servicio, y exigir la responsabilidad á que hubiere lugar. Los referidos cuadernos do bitácora y de vapor deberán llevarse del mismo modo que en los buqu s de guerra.
Art. 30. El contratista su compromete a a-imitir en cada uno de sus buques, si el Gobierno lo exigiese, dos aprendices de maquinista.
Art. 31. La conducción de la correspondencia pública y privada entre los puntos extremos 6 intermedios do los viajes se hará en los vapores bajo la responsabilida 1 directa del contratista, sin mas abono que el de la subveucion general de ia línea.
Art. 32. Los Capitanes de los buque» recogerán por sí mismos de las Administraciones de Correos respectivas la correspondencia; la custodiarán en la forma que la reciban, y la entregarán en la Administración á que vaya destinada.
Si el Capitán no recogiese la corresponden ¡a ó cometiese alguna falto que produjese pé.dida de ella, incurrirá el contratista en una mulla de 16,000 escudos. En el caso ds que por culpa ú omisión del Capitán sufra deterioro la correspondencia, pagará el contratista 6.ÜU0 escudos do multa, sin perjuicio de la responsabilidad criminal á que en uuo ú otro caso hubiese lugar.
Arr. 33. El contratista tendrá la obligación de admitir en los vapores para ser trasporta los uela Península á las Antillas y vico versa á los Jefes, Oficiales, sargentos, cabos y soldados, y á la marinoria y licenciados del ejército y armada que el Gobierno designe con arreglo á la cabida de cada buque.
También admitirá con el mismo objeto á todos los Jefes, Oficiales y funcionarios do las demás carreras del Estado quo el Gobierno destine á las islas de Puerto Rico y de Cuba, ó quo regresen do ellas cuando tuvieron derecho si abono de pas je.
Avt. 34. So hallarán coinjircndidos en las disposiciones del artículo precedente, satisfaciendo la Hacienda la parte, do pasa-jo y demás abonos establecidos, las mujeres, hijos y madres viudas de los Jefes y Oficia os del ejército y armada á quienes el indicado abono corresponda. El resto basta completar el precio reducido do las tarifas su abonará por los interesados.
Art. 35. Los licenciados de los establecimientos penales y los individuos que á ellos sean conducidos se reputarán para el trasporte do ida y vuelta y su pago on igual caso qu s los individuos de tropa v marinería.
Art. 36. El Estado abonará por ol pasaje y manutención de los individuos a que se roüoreu ios tres artículos precedentes, sogun la clase de trasporte á la que los asigue por disposición general-, lo siguiente:
Paro. Pticrto-Rico.
Eu 1. * clase....
En 2. « il.......
Eu 3. - id.
i 26 escudos. 113 31
Para la isla de Cuba y de regreso de la misma.
Eu I. a clase.. •.
En 2. A id.......
En 3.® id........
154
144
49
Por los sarg-ntos y ofic'ales de marqúese trasporten se abonará ei precio de tercera clase con el aumento do 19 esculos, y se les considerará y dará el trato á bordo de ios oficiales de mar dol buque.
A los soldados y marineros trasportados se les suministrará la ración de armada con vino.
Art. 37. En los precios señalados por el artículo anterior queda comprendido el pasaje y la manutención que deberá facilitar el contratista á las tropas con sus Jef s y Oficiales, siempre que por órden dei Gobierno se trasladen desde cualquier punto del litoral de la Península al punto en que esté surto el buque que haya de conducirlos á las islas de Cuba y de Puerto-Rico.
El contratista no podrá aplazar el trasporte, y desde el momento en que se le notifique hallarse listos los individuos para embarque deberá aprovechar para el la primera oportunidad, que nunca dilatará mas de 15 dias, exceptuados los casos de fuerza mayor bien justificados.
Art. 38. Durante la estancia en Cádiz do los individuos del ejército á que se refiero el arríenlo anterior será de cuenta del contratista la manutención, peio no ei alojamiento. Este de berán facilitárselo las Autoridades militares hasta la salida del buque-correo para las Antillas-
Art 39. Los militares y empleados que no viajen por órden expresa del Gobierno y por razón del servicio satisfarán los precios do las tarifas establecidas por el contratista.
Art. 40. En cualquier tiempo en que lus tarifas sean menores que las fijadas actualmente por la casa Lopt Z y compañía se entenderán rebujad >s los precios de que trata el art. 36, de modo que para todas las clases s- haga eu la mod fieitciou de dichas tarifas e descuento proporcional á la diferencia entre ellas y las designadas en el mismo art. 36, subsistiendo todas las demás obligaciones impuestas por los artículos precedentes.
Art. 41. Si el Gobierno quisiera embarcar en circunstancias ordinarias material del servicio del Estado, el contratista no podrá negarse á ello siempre qae él ó su representante fuere avisado con 15 dias de anticipación.
Art. 42. Por los fletes de efectos abonará el Gobierno ai contratista los precios corrientes eu plaza, con la baja de un 10 por 100.
Art. 43. Para ol uso especial quo pudiera ser necesario y que reclamasen las circunstancias, tendrá siempre el contratista reservados y á disposición del Gonietno en la Península, y á la del Gobernador Superior civil en la Habana, dos camarotes de primera clase basta 24 huras antes de la señalada para la salida del buque.
Art. 44. Si el Gobierno necesitaso utilizar uno ó mas buques del contratista, tendrá Cito obligación de facilitarlos siempre que se le avisare cou un ines do anticipación. El Estado abonará por cate servicio'el precio quo so lijare, por peritos nombrados, uno por ol Capitán general de Marina del Departamento de Cád z ó Comandante general dol apostadero de la Habana, ge£un los cuses, y otro perol contratista. En caso de discordia, el nombramiento de tercer perito se hará siempre per el Ministerio do Ultramar.
Alt. 45. Li hora do salida de !os buques, asi de Cádiz romo de la Habana, t,e fijará de común acuerdo por el Gobierno y el contratista. Sí faltare el acuerdo, prevalecerá la decisión dei Gobierno.
Por el Ministerio de Ultramar ó por la Autoridad Superior civil de la isla de Cuba podrá detenerse la salida del vapor-correo durante 24 horas consecutivas sin abono de indemnización alguna: ei la detuviesen por más tiempo, se abonará al contratista ia cantidad de 899 escu los por cada medio dia ó 12 lio as de retraso.
Se entenderá que han trascurrido las 12 horas primeras do retraso y las 12 seguudas con solo quo baya dado principio respectivamente la hora primera de cualquiera do los dos periodos.
Art. 46. Eu ol caso de guerra podrá el Gobierno disponer de los vapores fiel contratista, indemnizando á éste de su valor justipreciado eu la loimn establecida eu el art. 44.
Art. 47. Si la ocupación dé los buques fnéso tan solo para un servicio especial, se abonará al contrariara ol flete que se estipule de coinuu acu rdo: si durante este servido lo» buques fueron apresados ó destru dos por el enemigo, el Gobierne abouará á aquel su valor total.
Art. 48. Eli los casos expresados en los dos artículos anteriores, y cuando el Gobierno disponga de mas de uu buque, el contratista no estará ubligado a hacer el numero de viajes estipulados eu estas coudic.oues, uú arreglo especial, bocho de común acuerdo, fijará entonces las alteraciones queso hayan «le hacer en el número y época de los viajes.
Art. 49. Eu el caso de guerra marítima, puestos de acuerdo el Gobierno y el contratista, se concertarán los medios para no interrumpir el traspone d • ¡a correspondencia y para la custodia de los buques, ó las mr dificacioues que ,-eun n.ecesarias eu los derroten os a fin de impedir cualquier accidente.
También se concertarán entre el contratista y el Gobierno los medios de indemnizar, ya los apresamientos si ocurriesen
ya los demás perjuicios que pueda ocasionar á la empresa el es tado de guerra.
Alt. 50. Los buques destinados á esto servicio quejarán especralmeute obligados y afectos al cumplimiento del presente contrato, sin que en ningún caso ui por ningún concepto se admita la preferencia do niuguna otra obligación ni crédito: el cou tratista adornas garantizará el cumplimiento de lo pactado consignando en la Caja general de Depósitos 200.000 escudos eu metálico ó en papel del Estado al tipo corriente seguu cotización oficial del dia eu que se haga la adjudicación, ó al que tengan determinado las disposiciones vigentes.
Avt. 51. El depósito mencionado quedará reducido á
100.000	escudos cuando todos ios buques de la línea estén eu servicio: esta reducción se hará proporción límente seguu vayan siendo admitidos ios vapores de la empresa.
Art. 52. Si el contratista no presentáro oportunamente cuatro buques para que puedan si-r reconocidos eu todo el mes de Diciembre, según previene el art. JO, incurrirá eu la muita de
80.000	eácudos.
Si terminado el mes de Febrero de 1868 el contratista no hubiere presentado ó no hubieseu sido admitidos por no merecerlo el total do los ocho buques á que se refiero el mismo art. 10, incurrirá eu la multa de 60 000 escudos por cada uno de los bu-quos que falten para estublecer por completo el servicio, y quedará obliga lo i la presentación de aquellos por un uu- vo plazo de seis meses, trascurrido e, cual sin haberlo verificado pagará una nueva mu ta dofiO.OUO escudos también por cada buque; quedando además al Gobierno la facultad de vesc ndir el contrato con obligación para ol contratista en este caso de pagar los d uros y perjuicios que ocasione la interrupción, ó la sustitución del servicio objeto de este convenio.
Al t. 53. Cuando hubiere trascurrido ul plazo d» 12 meses que ol art. 22 señala para reponer el buque perdido siu la presentación del que haya de sustituirle, el contr .tista incurrirá en la multa de 60.00o escudo», y quedará obligado á presentar el buque en uu nuevo término de seis meses. En cd caso d • no Ir‘Corlo pagará I» seguxda multa, y sufrirá las demás re-ponsa-bilidados que impone el articulo auterior.
Art. 54 S‘ el contratista dejare de hacer una do las exp"di ciones á que queda obligado, incurrirá en la multa de OU.OOü escudos, é indemnizará los danos y perjuicios que su falta ocasione.
Art. 55. Una vez fijados el dia y hora do sa ida do los buques, tanto de Cá liz como de luHabaua, la de ñora de 24 h ras eu emprender el viajo sera penada cun 4.900 escudos, salvo los casos que determinan tos artículos 20, 21 y 45. y se aumentarán
2.000	escudos de multa p.>xcadu dia empezado siu que raiga* el buque, ha-ta el quinto dia en quo se declarará no h ■, ha la expedición é incurso el contratista en la multa de 60.000 escudos y demás penas de que había ei artículo anterior. Si degara el caso de aplicar esta muita por la falra de la expedición, uo se eligirán itis multas parciales que quedan est iblecida*.
Art. 58. Si algún buque uo coucluyesc su viajo ya son de ida de España a la Habana, ó ya de r greso ilc este punto á la Península, eu el tiempo señalado en el ait. 17, pagara el contratista 4.U00 escudos d i multa por cada 24 horas do demora hasta el limite de s os dias, pasados los cuales se impondrá una sola multa de 40 000 escudos, sea cual fuere el léimino de) arribo.
Art. 57. Las multas serán imjjuestus guberna ¡vilmente con solo tenerse noticia oficial de cualquiera de los liecbos siguientes:
1.	® l>e la falta de los buques para su presentación, reconocimiento y a Imisiou, ó para sustituir á los perd dos ó que hubieren suf ido averias
2.	° De no ser admisibles los buques presentados, según resultare del reconocimiento, si uo fuesen reemplazado» eu el termino prefijado.
3.	® De no poder verificarse la expedición, ó de no haberse esta efectuado.
4.	® De no haber salido ó uo haber llegado el vajior cu los dias señalados.
Art. 58. La comprobación del tiempo invertido en el viaje desde la salida á la entrada do puerto se liará por mo lio do las fechas do los dias y de las horas de salida y de llegada que consten del cuaderno de bitácora, confrontadas cou los avisos de las Autoridades civiles y de Marina de los puntos de partida, de escala y de arribo.
Art. 59. Las multas expresadas cu los articules anteriores dejarán de «cr «xigibles cuando sa probare que para no imponerlas coneorron las circunstancias ¿que alude el art. 21.
Art. 60. Todas* las multas en que incurra el contra ista so entenderán sin pajuicio de la responsabilidad criminal á qu hubiere lugar, y se tomara desde luego su importe del depósito á que so refieren los artículos 50 y 51.
La disminución que tenga el deposito por esta causa será repuesta en ol término de ocuo días.
Art. 61. Los vapores del contratista serán preferidos para su despaeho en las visitás de sanidad y puerto y en la.; ofie na* del Estado, debiendo ser atendidos sus Capitanes on él momento en quo se presenten, suspendiéndose cualquier otro asunto si fuere necesario basta que quede despuchado el correo.
Art. 62. Siempre que no resultare perjuicio para los trabajos urgentes de los buques de gueira, lus v ip.iros'del contratista, prévio el permiso de la Autoridad de Marica, serán a Jmititidos para sus reparaciones en los arsenales, diques ó varaderos dol Estadu medíanle el pago de lós gastos que ocasionen.
Art. 63. Rara resolverlas cu stiones que o soliciten on la parte de ejecución del servicio público que es objeto do este contrato, se observará la legislación por que se rigen todos los d I Estado, y uo podrán invocarse para su complimleiito é ¡n o. pio-tacioii las disposiciones del Código de Comercio respecto de las naves y dei comercio marítimo.
Art. 61. Las cuestiones prumovidus acercado la inteligencia, cumplimiento, rescisión y efectos del presente contrato so resol verán por la Administración central, y al hacerse contenciosa se4ventilarán ante el Consejo de Estado . n el modo y forma que determinen las leyes y reglamentos.
Art. 65. Los gastos do otorgamiento de la escritura y de una tro copias para ol Gobierno serán do cuenta dol contraria a.
Aprobado por S. M., de acuerdo con el parecer dol Consejo de Sres. Ministros. Madrid 9 de Octubre de 1833.—Cas ro.
Modelo de proposiciones.
El quo suscribe se compromete á hacer el servicio do conducir la correspondencia entre la Península y las is as de Cuba y de Puerto Rico por la cantidad do..... escudos por viaje redondo, ó sea de i la y vuelta, con snjeuiou a p ¡ego de condicio ues aprobado por 8. M. para el referido servicio.
(Fecha y finar.)
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CUBA.
Esiado Mayor.
* *•
Sección 5. s	v
Orden general del ¿'¡de Noviembre de 1866 en la Habana.
Arríenlo único. Con el plausible motivo de sr-r el 28 del actual el cumpleaños de S. A. R. el Mermo. Sr. Principo de Asturias, el Excmo. Sí. Capitán general recibirá córte ¡í las doce de dicho tija on el Palacio de* Gobierno.
Lo que de órden de S. E. se hace saber eu la general <lo este dia, para loslines de ordenanza.
El Brigadier Jefe de E. M.—José O. de Rozas,
TrilHinal «le ('líenlas «le la isla «le Caira.
D. Oiprírmo de zVrnedo y Espinosa de los Monteros, Contador de 1 a. clrtse porS. M. del Tribunal Superior de Cuentas de la Isla de Cuba, Secretario general interino del mismo y en propiedad de, su Sala Contenciosa.
Por providencia del Sr. Ministro Jefe de la Sección de atrasos fecha 12 del actual, cito, llamo y emplazo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Martin Sánchez, Colector que fuó déla Puerta de la Güira para que se presente eu este Tribunal por eí ó por medio de apoderado competentemente autorizado en el término de ocho dias contados desde el último anuncio, á recoger para contestar el pliego de censura de clasificación de los reparos deducidos del exámen de las cuentas de la Administración general du Rentas terrestres correspondientes al presupuesto de 1S62 á 63, apercibido que de no verificarlo le parará el perjuicio que hubiese lugar-Habana 22 de Noviembre de fl8(.6.—Cipriano de Am edo.
Por providencia del Sr. Ministro Jcfedela Sección de atrasos fecha 12 del actual, cito, Humo y emplazo