' o Oí O 3 £ rt	~ •
£	c a5í--
"tí CrT «J
■? S-5 S ls fe? S’3 2 g a c S Je’5 1 “as o “ S ^ a®»,a”Â-"’ï-uS"3
'S E’-1
1	2	^ C « N
2	* U^3 o -J o;
te.“°o ^
r¡ 5 U S ce.ZT'i' '“‘Z!
So 2 2x'° g-cs S
G o' CQ
cffi«.g£lScita
., &£ O $•■§ I S-ï-S'si'C N óí’Sii ” s? §•“ c- --g
**13* Hl-»II*
■315 *.o „ tn2“.S «•*»
■.-S ¿J § »-s?? Risi
A « «XJ.« - (5^, Ç «S w tí
.;a^3	a e 2 ¿ £ •
5^-2	.Oow-öfto ®
a'0«feut*tc->fa,3|2a^o§pg¿ -2'2'o1!a,t's2¡?2^,5®g a§§|o-3-l§ásf
«sl-8 flS^ 8 lifa
T? « boo	bco-g j
- o o ¿\j, o o • œ'C¿3 «	£	•
£ é^USSu g
~ o«s|g|s g
§ ÌS Üi-8 =■•= jj-3 ~ 5 I ?£jj|§> g e !¿§o!ll-S S
I Risiili! ?
o «• , o t b ° Q
5~SsO.S® * <! à <3 ?sos3®§ 3
«tj S - - ,-■
¿ ^ CO ft® ~ fl fa rt ei
E * i, "o-c- > « K 8 3 <«3 **=¡8 ■u m'3 S 2 3 ^ b O 3 be'Sb1®s“
■c
f- >■ nS^Í^S
««-ioga«
W'o o O £
0055^'
33 B«-S S flaaSSï^
i, ;s -<c»osjas
S 05 ,; -o" 8 5.S a
s q^SB^siâi
S Kg|§.s"-s“
OoCs.,
* "sellisi
0«5o ..§3 w ¿ » ft'T.S •&
-** « «2 oí «* .5 o j* PB ©‘g §3*3:3 ?• ◄ fc §>t~' y s % tH-bn* fto*.
o j* © >> _HH -«J erg-» M'a _iv ."-
•¡Öfä ►» * il'ëâ'f s “già*§^iliâ
S'C’a fe-S a « ¡-.g 3 " -id'-“« -~ ’’"'S0'““® rs3 S «,§ s « • »g k“¿:«2»,,bp-,
a .3 S? g §«£;*<
B g^ls|ïc«5? W S£s g agi Sffe! "31?ist«g3
l^a,8-a&l-S3«
ï|S?«Se3 2
Ôlî1f«-| ©
0*3.333 %
J;
î
î?
Koflucciones aritméticas para las operaciones sobre o tres por ciento español, para las del pa-
del moneda Oreen Jiack de los Estados-Unidos y problemas pe algunos giros y deducciones do intereses por dias.
Cartilla útil e instiuctiva para todobl que guiera interesar fondos en aquel papel de la de .da nacional, asi co-mo para los que tengau quo hacer negocio« de compra etc. con el Norte, para ios que tienen que mandar fondos á la Península y para los que se ocupan en préstamos por L. S.
Se lmlla de venia en las librerías <!• Spencer, O’Reilly núm. 12; (¡Miarían-, Obispo núm, ;i4; Cruz-Verde, Mercaderes núm. 29; y en el Telescopio, Obispo núm. 45, á 40 ceóis’ ejemplar.
PAME ECONOMICA.
:K'ï,i
iflÜICAS.
SE VEN' y tejas eu la en,.
■i ntES CASAS DE MADEltAfc de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guana t ac; a, las cuales tienen un gran pedazo de térro’ o a,.t:xc ¡ripio para una espaciosa casa ó una cindadela: tambio.) ■ cambian por una en esta ciudad u barrio extrañar r ■'	1 Ualabazal; cu esta iuiprent
impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús .Peregrino, construida en la propia forma o se cktíibian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN. DOS CASAS EN EL 1’UEDLu deí Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares,anexo», úse cambian por una casa en esta ciudad; devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
AVISOS.
Varios jó venes y algunos maestros artesanos in nau sigu.ticajo su disco d./que abra uua uiase de n a-teuiáticas para adquirir, bajo mi dirección, los conocí tiñen os necesarios para poder estud ¡>r las distintas carreras quo piensan seguir; y deseoso de ennp acsiios liasta donde me lo permitan mis deberes y compromisos autunes, tengo el gusto de luanite.larles que desde el oía primero de uoviembie próximo, daré dos clases: la primera de lú u 4 de la tardo \ la segunda de 7 á U de la nocBit con el objeto de quo á esta puedan concurrir sin perjuicio de sus ocupaciones, los citados maestros. Las personas a quienes pueda convenir este aviso se servirán pasar á ini morada ca le de Cien-fuegos man. 7, cutio las de los Corrales y Apodaea.—Kumon Comba y Ciútica.
Sé solicita coíhprar la lilstorin coiniticta
de Jlexieo por Aianiun. Lula Librería de esta Imprenta impondrán.
Sïule «le piso «le 6j varas «le anello.—Cubu número tíü, entre Teniente-Rey y Muralla.
El I.tlo. lion Domingo «le Leon y llora, Im
trasladado su estudio á .a calle de las Lagunas núm., 2 entre Cullano y San Nicolás.
lin esta iuiprenlH se hallan de venta las,
papeletas para la matricula de la asignatura del Instituto do se gumía enstmauza.
En el sorteo or«linario níim. 766 «le la Real
Lotería que lia de celebrarse el dia 27 del corriente, juega la Cor-
Soración del Real Colegio de Corredores de esta plaza ehnedio bi-ote intuil (4 HIÍ7) cuatro mil ochocientos sesenta y siete.
Lo que se hace presente para general conocimiento. Habana Octubre 2U de 18Úb.—Evaristo Kerlegand.
-.........................i. i
So vende un tilhuri inny elegante, acallado de llegar de Francia de la fábrica de Millou et Guiet, construido a todo costo, sólido y ligero, con asiento para paje, y arieos también nusvos. El portero de la calle de Luz número 46, impondrán.
RGB DEPURATIVO DE GANDpl.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superiorá cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Ilristol, la de Towsend y el Kob de Laffecteur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en la de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal Venéreo, por envejecido que sea, tumores cancelosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas, supresión de le mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuan tas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Calalú y Sarra, calle do Santa Teresa y en todas las demás boticas.
Dolí Antonio Busebio Vahlés tiene c! gusto
de ofrecerse á sus amigos y al público en general enla calle de Cha con numero 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo onceruieute al ramo de iglesia y curiosidades
Hace soñre Iros meses «sne falta «le la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro ri/.:nlo, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propaganoo que es libre para trabajar por su cuenta y tomarse los jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le vé con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajos. Se gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bion diere señas seguras do la en que pernocte dicho siervo; asi como se liará responsable á danos y perjuicios el que lo abrigare.
Se «lesea saber «lomle podrá verse á Don
Diego Mesa, hijo de don Blas Mesa y Pedroso, para esclarecer y arreglar un particular relativo á la hacienda Santa Ana de Maya-rí; y se ruega la noticia correspondiente que podrá dejarse ó íe-mitirse á la calle Real de la Salud número 25.
A «Ion Simeón Oehiindarena se le lia perdido una cartera con vanos papeles de interés: entre ellos dos pagarés suscritos por Don Manuel Pereira y á la órden. uno de 1541 $ que cumple el dia último de diciembre próximo y el otro que cumple en el mismo dia y mes* de 1867 y de la misma can*: dad de 1541$. Se gratificará en la calzada del Cerro núm. 837; advierte que los pagarés están firmados en blanco.
canti-89
D. Estcvmi «le Nsiv«;n, «lee.iino «l«;l magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza en el poríodo de 4U años; teniendo algunas horas desocupadas, so oireee dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.
PREPARADO POR D. L LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatri zante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde qu-sea. Esta propiedad os de una importancia inapreciable, sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este iucómo do síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procuránd' les el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la bemotisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y n general todas las enfermedades del pecho.
HOMEOPATIA.
El l)r. don Juan José ile Hevia, medico homeópata y miem oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema lia obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho ún estudio particular, le mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatia en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo medico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. 8 entre Laguna y Ancha del Norte.


{ etíliS VV
- '	. V- I	-q., :	-
-	r.	fías VA'"*,
- * !*v.7<?j’ -i’-'-NVapeoea
A-----titilli.’W’Vtn,	2üAám.aS-i f aúwSgj
evr_: -i,,        ___________________-  _______
fa
Calxadn «le OaliMno 96 y 96.
f l'enemos ia borní (le anunciar al público haber establecido el primer taller de, «nrrvajes en la Isla, en un magnífico edificio criciido expresan ente para ere objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.	B
rl ion i e l acia ene la riqueza y la cvtítuia del pare, reclan aban In instalación de sen ejantes carruajes, que estuviesen en conso aaneia con los rápido» progresos que en cada dia observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeios que hayan lie nado esa necesidad, aunque para conseguirlo 1 emosi empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que en contreren tis reccmpcnsa á nuestra constante laboriosidad. La Utilidad de las industrias depende de la manera de servir á los consumidores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
Bajo la garantía de esta convicción, nos hemos lanzado con té en nna grande especulación y trabajarémos con esperanza, premiando ente totío, sacrificar los intereses j articulares á las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio interés con el interes del | ublico ene vamos á servir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona *1 abuzo de la confianza, sino la utilidad estable y segura, <¡ut solo se adquiere con ia probidad, la buena le y el trabajo.
iV/rTt'118 ‘j'1* jjf JñP11™ favorecernos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras olmas, pues hemos reunido los operarios
i hemos advertido i de todas clases ha
...	...	..	----—-------v -r-.-i—k------------------pública de una tame
tan justan ente adqu'-ida.—L n dichos camiaies - “J—‘-------------’	'	■
Al : ‘	-
elegante
en forma y construcción.
Invitamos al público en general para que á cualquiera ñora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea con otro bjet qmue el de tener ej «rusto de ver ya creado en la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes.
PUERTO DE LA HABANA,
iintruilas «1«» l»>i«;n«>s.
Dift 26—Salieron da observación el frag. esp. Chiripa y la gol. amer. H. Boye.
De Montevideo en 106 dias frag. esp. María Luisa, cap. Salvador, ton. 188, tasajo á Serpa.
De Cárdenas gol. de hélice de S. M. Guadiana, comandante el tenient e de navio D. Federico Martínez,
ü:iliil:i tifi ÜMiqiifiS.
Para Portland frag. am. M. G. Libby. Para Orleans bg big. Hope.
Para Falmouta bg hoi. Zuiderzee,
Para Falmouta bg. bol. Elizab- th.
Para Falmouta fg. esp. Izarra.
Para Falmouta bg. esp, Juliana.
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GENERAE CUBANA DE NAVEGACION POR VAPOR.
Vapor Español Cienfuegos.
Capitán, I). Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-cala en Cienfuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti Spíritus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Nbre,	3—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren
de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien fuegos el mismo dia á media noche.
„	4.—Saldrá de Cienfuegos ias 8 de la mañana y llega-
ra a Trinidad el mismo dia.
„	4.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
„	4.—Saldrá do las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
,,	5.—Saldrá de Santa Cruz ála media hora de su lle-
gada entrando en Manzanillo el mismo dia.
„	6.—Saldrá de Manzanillo de. madrugada y llegará á
Cuba el mismo dia al oseur«eer.
. *»
RETORNO.
„	10.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tardo y llegará á
Manzanillo el 11.
„	11.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 12.
„	12.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas e|
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los. Sres. pasajeros, hasta la madrugada del dia siguiente.
„	13.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará 4
Trinidad el mismo dia.
„	13.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos ol mis-
mo dia.
. 13.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó el 14. ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Ad ministraciou, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
1? La carga se despachara para Batabanó iosdiaB 31 de Octubre y 1? de Nbre. debiendo ballarso en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligen cia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp. 2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor 4 Batabanó habrá un tren ex traordinario que conducirá inmediatamente á los Sres pasaj aros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
ra núi nidad,
Joaquín
Santa Cruz, Sres. Goycoecliea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Eeay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
. 1 tl'*' aóqu’-nin.— I n dichos carruajes i odrán ver sinnj re unidos, el mejor gusto ia mayor elegancia y solidez, mismo tienq . recordamos á los amantes del yuitrin criollo, que liemos puesto muy particular empeño en conseguir los s n ocíelos de cajas, asi como os materiales escogidos en París, también expresamente con objeto de hacer los mas su
mas
superio
Vapor Español Nuevo Alment«lai'es.
Capitán D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo ql itinerario para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá de la Habana los jueves á las7 de lamañanay llegará á Matanzas los misuio después de medio dia.
De Matanzas después de las 4 de la tardo y llegará ¿ Sagua los viernes de madrugada.
De Sagua los viérnes al medio dia y llegará 4 Caibarien los mismos días por la tarde. -
RETORNO
De Caibarien los domingos después de la llegada del tren y llegará A Sagua los mismos dias por la tarde.
De Sagua los domingos despees de ia llegada del tren por la tarde y llegará á Matanzas los lunes.
De Matanzas Es lúnes por la mañana y llegará á la Habana al medio dia de los mismos
ADVERTENCIAS.
1? La carga para Sagua y Caibarien bb recibirá todos los miércoles hábiles, las órdones para Su admisión se darán desde el mártes.
2? Los pasajes y fletes se abonarán en casa de los señores ■yo> Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.
3? Todo pasajero que se presento á bordo con billete de la Administración tendrá derecho á la elqccion de localidades.
San Pela
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp.—Matanzas, Sres. Amezaga y Arena.—Sagua, Sres. Moré y Ajuria.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
Vapor Nuevo Cubano.
Capitán D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO, CIENFUEGOS, TRINIDAD Y TUNAS.
Saldrá de Batabanó todos los viérnes después do la llegada del tren general de pasajeros y llegara a Cieufuegos por la noche.
Saldrá de Cienfuegos los sábados por la mañana y llegará 4 Trinidad á la tarde.
Saldrá de Trinidad los domingos por la mañana y llegará á las Tunas en la misma.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas los domingos por la tarde y llegará á Trinidad <n la misma.
Saldrá de Trinidad los lúnes por la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia.
Saldrá de Cienfuegos los lúnes jpov la noche y llegará á Batabanó los má: tes por la tarde; en donde un tren extraordinario trasportará á los pasajeros á la Habana.
La carga se despachará para Batabanó, los mártes y miércoles, entregando los conocimientos y guias, en los mismos dias, en el escritorio de La Dominica.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, los Sres Costa y comp.—Cienfuegos, Pol, Leblanc y Fout.—Trinidad, Amerag, Herrera y comp.—Tunas, (Sti. Spíritu) Ortiz, Revilla y comp.
Vapor español Rñpíóo.
Capitán D. José Joaquín de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-
tabanó hasta las Tunas de Sancti-Spiritus con escala en Cien-
fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bujo el órden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miéreolos después de la Bogada del tren de pasajeros, quo salo do la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viérnes al amanecer y llegará á las Timas de Saueti-Spíritus á las 9 de la mañana.
RETORNO:
Saldrá de laH Túnas de Sancti-Spiritus los viérnes 4 las 12 de la manana y llegará 4 Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Bata-ané los demlngesde lá2de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Administración, tendrá doroeho á elección do localidades.
NOTAS.
1? La oarga se despachará para Batabanó los sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guías y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (ain falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C’l
2í No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
3Í A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros basta la Habana.
4‘.‘ Lus señores pasajeros y carga quo vayan para las Túnas, serán trasbordados en Trinidad ai nuevo vapor -Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
Enla Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., callo de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En las Tunas de Sancti-Spiritus, D. Joaquín Oíopesa.
VAPORES DE TRAVESIA.
HMPRESA DE V A PORJES ESPAÑOLES CORREOS DE EAS ANTILLAS.
Vu|»oi' Barrigona.
Capitán, Oclioa.
VIAJE A SAN TIIOMAS POR-EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los días IV de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	— „ de Gibára y llegara á Baracoa el 5.
5.	— ,, de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.— ,, de Cuba y llegará a Santo Domingo el 9.
9.	— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10. 10.— „ de Mayagüez llegará á Aguadilla el 10.
10.	—	„	de Aguadilla y	llegará 4 Puerto-Rico el 11.
11.	—	„	de Puerto-Pico	y llegará 4 San Xhoipas el 12.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico ell7.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará & Aguadilla el ljj.
18.	—	„	de Aguadilla y	llegara á Mayagüez el 18.
19.	—	„	de Mayagüez y	llegará á Santo Domingo el	20.
20.	— „ de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.— „ de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.	— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	— „ de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	— .. de Nuevitas y llegará á la Habana el.27 de mad? La carga se recibe desde el <¡8en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Galan.—Nuevitas, Sres. Manue Márquez y Cí—Gibara, Silva Rodríguez y C?—Baracoa, R. Alai yo y CV—Cuba, Juan Tarrida.—Puorto Plata, Sres. Ginebra Her manos.—Mayagüez, P. J. Raídiris y C?—Aguadiila, Amell Juliá y C?—Puerto-Rico, Caracena Liarte y CV—San Thomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres, San Pelayo, Pardo y C?, y D. Ra mon de Herrera, Oficios 58,
EMPRESA DE VAPORES ESPANOEES COR.
reos «le las Antillas y Seno Mejicano.
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa baoe presente al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma para un viaje mensual en el órden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana ár las 12 del dia y lleo-a á Nuevi-* tas el 24.
*4.—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.—De Gibara y llegará i Santiago de Cuba el 26.
27-—De Santiago de Cuba y llegará 4 Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegará á Santa Marta el 1?
!?•—De Sauta Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4.
RETORNO.
Dia 6 é 6.—Sale de Colon después de, llegar el tren de Panamá llegará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10.
12.	—De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 13.
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el J4.
14.	—De De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
16«—De Nuevitas y llegará á la Habana el 17 al amanecer
CONSIGNATARIOS.
' Nuevitas, Sres. D. Manuel Márquez y comp.—Gibara, Lon-goria, Rosal y eomp.—Baracoa, R. Alayo y comp.—Santiago de Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers —Santa Marta, Vengoechea, Laburno y comp .--Cartagena, Macia é hijo.—Colon, D Manuel de Alcázar.
Enla Habana se despacha por San Pelayo y Herrera, Oficios número 58.
NOTAS.
Los vapores de la Empresa del Moctezuma hacen escala en Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen á Puerto Plata, Santo Dominge, Mayagüez, Aguadilla, Puerto Rico y Santomas.
La salida del Moctezuma de ia Habana es posterior 4 la llega da del vapor-correo español trasatlántico y á la del paquete de la Mala Real inglesa procedente de Santomas y Colon, que arriban sobre el 22 de cada mes.
La llegada del Moctezuma á la Habana es anticípala áiasa-lida para Cádiz del Vapor-correo trasatlántico que parte'el 30.
En la Habana liay establecidas varias Empresas do vapores [Ue despachan sus buques semanalmente á Nevv-York y otros á íew-Orleans.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la comunicación entre Sisal, Veracruz y ia Habana saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 do cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando por Santomas.
Se hace presente í los señores cargadores que el agente de esta Empresa en Colon (Aspiuwal,) la respetable casa de D. Manuel de Alcázar, se hará cargo de encaminar los bultos de mercancías que se le consignen, que hayan de atravezar el Itsmo de Panamá, y se ocupará dol recibo y embarque en Colon de lo que se remita al retorne del Moctezuma para los puertos de su itineraria
$
Vapor Pelayo.
Capitán, Calleja.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de cada mes á las 12 del din y llegará á Nuevitas el 19.
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20. — ,,	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21. — „	do Baracoa y llegará á Cuba el 22.
22.— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	de	Puerto-Plata y llegará á Mayagüez .el 25.
26.—	„	de	Mayagüez y Ilegalá á Aguadillo el 25.
25.	—	„	de	Aguadilla y llegará á Puerto-Rico ol 26.
26 —	„	do	Puerto-Rico v llegará á San Tilomas el 27.
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3
3.	—	„	de	Puerto-Rico y llegará á Aguadila id 4.
4.	—	|t	de	Aguadilla y llegará á Mayagüez ol 4.
5.	—	„	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata	el 6
6.	—	„	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9,— „ Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.	—	„	de Baracoa y llegará á Gibara ol 10. _
10.	-r-	,,	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11 ■
IX.—	„	de Nuevitas y ¡logará ¡í la Habana ell3	de	m.ad?
La carga se reuibe los dias 13 en adelante CONSIGN ATA K lUt>,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Gaian.-Nuevitas, Bros. Ma nuel Márquez y O?—Gibara, J. Munuó y C?—Baracoa, K. Ala-y0 y c?—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raídiris.—Aguadilla, Amell Julia y C1.1 ■_Puerto-Rico, Caracena Liarte y C¡.‘—San Tilomas, Lamb y C?
Se despaeba por los Síes. San Pelayo, Pardo y C?, y D. R a mon de Herrera, Oficios 68.
Vapor Cubano.
Capitán, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busquets dueño de este buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y la de Pinos, á fin de que las personas que la frecuentan, ño estén privadas por tantos dias (como ha sucedido hasta aquí) de las noticias de sus familias y amigos; ha resuelto variar el turno de los viajes, eon la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos losjuóves, después de la llegada del tren general de pasajeros del camino de hierro y llegará á Nueva Gerona el mismo dia por la tarde.
Saldrá de Nueva Gerona todos los domingos por la tarde y llegará á B itabanó los lúnes por la madrugada, en donde el tren ex raoidinario del camino de hierro trasportará á los pasajeros al paradero de San.Felipe, para tomar el expreso de Matanzas á la Habana.
Advertencias.—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, habrá carruajes y caballos de silla para trasportar á los pasajeros que quieran dirigii se al caserío de Santa Fé.
Se admitirán pequeños bultos á flete basta las 9 de la noche del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado al acto do la entrega, sin cuyo requisito NO se les dará dirección
La carga se despachará los lúnes y mártes, entregando los conocimientos y guias en los mismos dias -á ,os consignatarios Sres. Costa y Comp., escritorio de la Dominica.
GIRO DE LETRAS.
Sehrc Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cdrtagma, Carol, Gijon, Jerez, Madrid, Màlaga, Murcia, Mahon, Méjico, Oren se, Oviedo, Padrón, Pontevedra., Palma de Mallorca, liivadeo, acinosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Penerifc, Santiago de Galicia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Torreluvega-Tampico, Valencia, Villa garetti, Vigo, I Map resuite, I itero, li-racruz i Ibiza, las giran Cuba SS, entre 'Veniente Uty y Maratiti les Sres.
J. Dumiohtkk y Ut*.
ALMONEDA MERCANTIL
víf En las diligencias promovidas por Don Ensebio Aliarás contra Doña Antonia Gómez, sobre cumplimiento de juicio do paz acordado, ha dispuesto el señor alcalde mayor del di»!rito del Cerro que por esta almoneda se rematen el dia 30 del corriente entro once y una enla calle de Luz, casa núm. 139, todos los muebles que en ella existen, compuestos de escaparates, sillas, sillones, confidentes, mesas, tocadores, camas do hitero &.. los que están tasados en2®85 escudos, cuya tasación está de manifiesto en esta dependencia y o estará en el acto de la subasta.
Ei lunes 29 del corriente de 11 á 12, se rematarán en las inmediaciones del antiguo almacén de averias y por cuenta de quien corresponda 2 cajas conteniendo 844 varas casimir en -estaño de averia,^procedentes dél cargamento de la corbeta española Josefa, de Barcelona con ias mareas P. (J. <J. núm. 41 y 42.
El lúnes 29 entre 11 y 12 de la mañana en las inmediaciones del muel e de Villalta, 8« rematarán por cuenta de quien corresponda 25 cajas granulado de papas.
El señor alcalde mayor del distrito de Belen consecuente á exhorto del señor juez de primera instancia de Burga y por ante el escribano ñon Cárlos Laureut, ha dispuesto que por esta almonedase rematen el dia 31 del comente álas 4 de la tardo, las existencias de ia bodega que se encuentra en la callo <le -Crespo número 3u plaza de Colon, estando tasado todo cu 1808 escudos do plata, 2U0 milésimas. El inventario podra verse en la escríbanla del actuario, el que también estara ele manifiesto on el acto do la subasta.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Sociedad en comandita de Diltigo, Jitoudix y Comp. de Cárdenas.
Habiéndose presentado proposiciones por el capital que on calidad de Comandamria representa esta Bociedad en la de los Sres. Debogues y Comp., ascendente á ciento setenta y seis mil pesos, pagaderos en acciones de aquella al valofnominal, se anuncia al público para que el que quiera mejorarla ocurra en Cárdenas á las oficinas de lu Sociedad o en esta á D. Juan P. Dihigo, San Ignacio num. 110 donde informara». Habana setiembre 20 de létiü.—Dibige, Bondix y Cernp.
Compañía General Cubana de flíavcgacílou por Vapor.
La junta directiva do esta Lmpresa con conocimiento diq Illmo. Sr. Director general de administración y eu virtud de ia autorización que le concede el art. 30 de los estatutos, convoca á juuta geuoral extraordinaria de señores accionistas pa;a el día 3 del próximo mes de noviembre á las seis de ia tarde, eu el local de las oficinas de la administración, calle de la Amargura n. 16, con el objeto de presentarles uu 'proyecto para enajenar algunas propiedades de layiuipresa, por efectivo ó pur acciones de ia misma y tratar también de algunos particulares condúcen os ai propio intento y mejor porvenir de ¡a compañía; debiendo advertir que el mencionado proyecto con todos los datos consiguientes al mismo se hallan de manifiesto en las referidas oficinas a dispos.cion de los señores accionistas. Habana 18 de octubre de l8dd.—El Secretario.
Empresa unida de lo» ferro-carriles «le Cárdenas y J úcuio.
Habiéndose señalado el dia 31 del actual, á las 12. para la celebración en ia morada del Sr. Presidente calle del Sut núm. 11U de la junta general ordinaria que dejó de verificarse el dia de ayer por falta de la debida concurrencia, se pone en conocimiento de los señores accionistas para su asistencia al acto; en concepto, do que esa reuuion tendrá efecto sea cual fuere el número de los quo concurran y de que eu ella deberá leerse el informe de la eomision de cuentas y procederse ademas á la eleeciou de un director en leemplazo-uel Sr. Don Francisco Maravillas que ba fallecido. Habana octubre 2U de 1866.—El Secretarle, Felipe Lima y Rente
Sociedad general «leí Crédito Territorial Cubano.
Por acuerdo del Consejo de Dirección y con aprobación del Illmo. Sr. Director de administración, se cita á los señores accionistas para la junta general ordinaria que ha de tener efecto el día 14 de noviembre próximo á las doce dol dia, en el escritorio de esta sociedad calle de San Ignacio núm. 26. Habana y octubre 15 de 186#.—El Secretario interino, Antonio P López.
DIVERSIONES.
URAN TEATRO SE TACOIÏÏ.
OPE HA ITALIANA.
Sociedad artística de las señoras Boschotti, Pe Rossi, y ios Sres. Maximiliani, Stófaui y Or.audini.
Primera función de las ocho ofrecidas do abono porteño te á los nones, que tendrá efecto el sábado 27 de oetubr 1866.
Se pondrá en escena la gran partitura, música del ma Verdi, dividida on cuatro actos, titulada:IL TROVATORIi Las puertas del i entro so abrirán a las 6¿ y ia junción prineipie á las 7¿.
TEATRO DE VILLANUEVA.
Funeion para el domingo 2* de octubre d# 1666, 4 be del primer actor y director de escena D. Miguel iiijl. I.-lie -Io Se pondrá en escena el drama ee cuatro actos, ti DON PEDRO I DE CASTILLA (ol cruel) ó seaEtí ZAi ROY EL REY.
2o Eu el intermedio del segundo al tercer acto la Sr; nardi cantará la canelón española JUANITA ó LA PEKI ARAGON.
33 TermiealU la faneie» «on la pieza titulada: EL DE CENTINELA.
'	Empezará álas '
Imprenta d«l Gobierno por 6. M.