C-
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
sms

fililí. 168.
SABADO 14 Di: JULIO DE I S66.-SANTOS BUENAVENTURA, DOCTOR, V OCTALUNO, OBISPOS.-CIRCULAR EN SAN ISIDRO.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SWPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR CIVIL DE LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CURA
Dirección d« Administración.
Sección de Gracia y Justicia i Instruesisn pública.
El Eterno. Sr. Gobernador Superior cítü se lia ssrvido disponer que el acto de la apertura de exámenes de la Escuela Normal de Guanabacoa tenga lugar á las ocho de la mañaua del 16 d«l actual.
Lo que de órden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Julio de 1866.—El Jete de la Sec-eion.—Juan Peres Calvo.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice en Real órden de 2 de Junio último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
Excmo. Sr.:—Enterada la Reina (Q. D. G.) dría carta de V. E . número 168' de 28 de Abril último,
S.	M. se ha servido aprobar la determinación de V. E-por la que declaró de texto la obra de don José María de la Torre titulada “Elementos de Geografía universal.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la citada Real orden, el Illmo. Sr. Director de Administración lia dispuesto #e publique en la Gaceta oficial para general conocimiento.
•	Habana y Julio 12 de 1866.—El Jefe de la. Sección
•	Juan Peres Calvo.
En aclaratoria del artículo 27 del Reglamento de esta Universidad, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se lia servido disponerá reserva de la aprobación de S. M. que "los catedráticos que en uso de licencia disfruten sueldo eutero abonen de ese sueldo la gratificación á que tenga derecho el que le sustituya en el desempeño dé la Cátedra.
Lo que de órden del Ilustrísimo Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana 11 de Julio de 1866.-E1 Jefe de Sección.— Juan Peres Cairo.
Continúan los programa» ds las materias que son objeto de cada una ds las asignatura» de la facultad de derecho y los do literatura Latina y do Historia Universal.
Programa de la cátedra de Teoría délos procedimientos. PROGRAMA
Ds las lecciones que se explicarán, en el año académico de 1804 á 1S65, en la cátedra de Teoría de los procedimientos judiciales, á cargo del Dr, D. José María Céspedes, catedrático numerario de asa asignatura y de la de práctica forense.
Texto.—Tratado académico-forense de procedimientos judiciales por don Pedro Gómez de 11 Serna y don Juan Manuel Montalbau.—Edición de Madrid de 1848. '
Lecciones
1.*
Importancia del estudio de los procedimientos judiciales. Clasificación de los juicios y personas que intervienen en ellos. Demandante y demandado. Quienes pueden demandar y cuando podrá obligárseles á ello. Jueces yjuvisdiccion. Sus diversas especies. Cualidades y circunstancias que han de concurrir en los que administran justicia.
* 2. *
Jueces locales. Su clasificación. Sus funciones, «fueces de partido. Sus categorías. Sus atribuciones. Audiencia de la Habana. Sus Salas de Justicia. Ministros que las componen. Tribunal pleno y Sala do Gobierno. Su organización y atribuciones. Sala de Guerra y Marina. Asuntos en que entiende. Atribuciones de ln Audiencia.
3.	«
Personas auxiliares de los jueces «u la administración de justicia. Escribanos. Sus diferentes clases. Requisitos para ser escribano. Sus atribuciones y deberes. Registros y protocolos. Disposiciones especiales. Procuradores. Requisitos para ser procurador. Su» funciones y deberes. Abogados. Requisitos para ser abogado. Sus funciones y deberes. Pactos que les está prohibido celebrar. Otras prohibiciones.
4.	s
Personería. De que modo se acredita en juicio. Poderes. Sus diferentes clases. Calificación de los otorgados en Ultramar. Competencia do los jaeces. Sumisión expresa y tácita de los litigantes. Residencia, domicilio, vecindad. Papel sellado. Disposiciones'especiales.
Actuaciones judiciales. Dias y horas hábiles para celebrarlas. Habilitación de los inhábiles. Providencia, auto, decreto., proveído. Sus diferoutes especies. De que manera se autorizan. Notificación, citación, emplazamiento, comparecencia. Quién efectúa las notificaciones y con que requisitos. Notificaciones por cédula .
6. *
Términos judiciales. Su clasificación. Desde cuando corren, y si se cuentan en ellos los dias inhábiles para las actuaciones. Si pueden prorogarse, cuantas veces' y por cuanto tiempo. Apremios y rebeldías. En que se diferencian. Quien puede apremiar, en que casos y por cuantas ocasiones. De cuantas clases pueden serlas rebeldías.
y «i
Comisiones para desempeñar diligencias judiciales. Quienes pueden darlas y quienes obtenerlas. Ordene», cartas-órdenes, despachos, exhortes, suplicatorios. Disposiciones especiales. Despachos de procesos. Como debe practicarse. Despacho por reh eion de escribanos. Vistas públicas. Correcciones disciplinarias. Quien puede imponerlas y á que personas. Recursos que contra ella» proceden.
8.*
Autos para mejor proveer. En que se funda el desecho de dictarlos. Sobre que particulares debe versar la providencia. Votaciones. Qué órden debe seguirse respecto de ella». Discordias.
9. *
Reposición de providencias. Su origen. Cual es el principio que domina en esta materia. Disposiciones especiales. Reposición en el Tribunal Superior. Costas procesales. Reglas que deben observarse. Modode practicar las tasaciones. Honorarios de los letrados. Su im-
pugnación por las partes litigantes. Disposiciones especiales.
!°.
Cuestiones de competencia. Antecedentes históricos. tilnsificacion de las competencias. Autoridades llamadas á dirimirlas. Su interposición. Trámites de la inhibitoria. Como se sustancia la declinatoria. Competencia» entre las autoridades judiciales y administrativas.
11.
Recusaciones. Antecedentes históricos, Quienes pueden recusar y ser recusados. Causas de recusación. Epoca y modos de interponerla. Sustanciacion.
12.
Acumulación de acciones y de procesos. Quien puede pedirlas, cuando y en qué pleitos. Causas de acumulación. Sustanciacion.
13.
informaciones de insolvencia. Antecedentes históricos. A quienes se llama pobres de solemnidad. Juez competente y personas que intervieneu eu las insolvencias. Tiempo y modo de pedir la justificación. Sustanciacion. Efectos de la declaratoria de pobreza.
.	14.
J uicio de conciliación. Antecedentes históricos. J uez competente y negocios sujetos al previo juicio-de paz. Citación. Hombres buenos. Regla» para la celebración del juicio. Trámites para llevar á efecto lo convenido en estos actos. Recursos.
15.
Juicio verbal. Antecedentes históricos. Juez competente. Asuntos que son objeto de este juicio. Personas que intervienen en él y modo de citarlas. Celebración del acto verbal. Rebeldía, remate y derechos de los curiales.' "
L6._
Juicio ordinario de menor cuantía. Antecedentes históricos. Primeros trámites hasta la prueba. Término probatorio. Sentencia.
17.
Juicio ordinario de mayor cuantía. Antecedentes históricos. Actos preparatorios. Demanda. Sus requisito». Documentos deque deben ir acompañados. Plus petición. Cláusulas. Juramento.
18.
Traslado. Su origen. A quien debe conferirse y por que término. Emplazamiento. Su término. Sus efectos. Vía de asentamiento. Excepciones dilatorias. Su término. Modo de sustanciarlas. Excepciones' perentorias. Compensación.
19.
Contestación. Sus requisitos. Sus efectos. Reconvención. Réplica y contra-réplica. Su objeto, Su término. Conclusión para prueba ó definitiva.
. 20.
Generalidades sobre la prueba. Presunciones. Inspección ocular. Juramento. Sus diferentes especies. Confesión. Sus divisiones. Circunstancias que deben concurrir en ella para que sea eficaz enjuicio. Posiciones.
21.
Testigos. Sus diferentes clases. Requisitos para serlo. Interrogatorios. Pama pública. Atestado pericial. Cotejo. Documentos públicos y privados. Modo de traerlos al juicio. Su valor respectivo.
22.
Recibimiento á prueba. Término probatorio. Su división. Requisitos para conseguir el Ultramarino. Publicación de probanza?. Restitución del término de prueba,
23.
Artículo de tachas. Alegatos. Conclusión. Citación para sentencia. Sentencia. Sus requisitos. Sentencia nula. Incidentes.
24.
MerHos de asegurar la celebración de los juicios y sus resultas. Antecedentes históricos. Secuestro. Retención de efectos. Entredicho. Embargos precautorios. Juicios en rebeldía. Su tramitación.
25.
Juicio ejecutivo. Antecedentes históricos. Títulos ejecutivos. Personas que puedan ejecutar y ser ejecutadas. Cosas ejecutables. Actos preparatorios. Demanda ejecutiva. Mandamiento de ejecución. Embargo. Notificación de estado. Pregones y su término. Citación de remate.
26.
Excepciones á la vía ejecutiva. Su examen. Oposición del ejecutado. Su esfuerzo. Término del encargado. Sentencia de remate.
. 27.
Via de apremio. Justiprecio de los bione» embargados. Cuarto pregón y remate Restitución especial contra la subasta. Tercerías en el juicio ejecutivo.
28-
Juicio de retracto Su tramitación. Juicio do desunció. Sustanciacion. Disposiciones especiales.
29.
Jüioios de interdicto. Generalidades. Interdicto de adquirir. Su tramitación. Interdicto de retener. Su tramitación. Interdicto de recobrar. Su tramitación. Interdicto de obra nueva, Su tramitación. Interdicto de obra viaja. Su tramitación..
SO.
Juicios de intestado y de testamentarías. Antecedentes históricos. J uez competente. Actos preparatorios. Primeros trámites de estos juicios. Inventario. Tasación.
'	O I
Jl.
Proposiciones de adjudicación. Remate. Cuenta de albaceazgó. Cuenta divisoria. Colación. Inventario y partición extrajudicial. Testamentarías é intestados de ultramarinos.
32.
Juicio de concurso de acreedores. Antecedentes históricos. Cesión de bienes. Espera. Quita. Sustaucia-ciori de esto» juicios. Disposiciones especiales.
33.
Juicio d» quiebra, ¡sus cinco secciones. «Sección primera. Presentación y declaratoria de quiebra. Sus efectos. Primera junta.* Nombramientos de síndicos. Convenio. Oposición del quebrado á la declaratoria de quiebra.
34.
Sección segunda. Cómo ompieza. Ventas urgentes. Cuentas del depositario. Enajenación de bisne». Estados mensuales de los síndicos. Sus cuentas. Sección tercera. Su objeto. Estados délos síndicos.
35.
Sección cuarta. Cómo empieza. Junta de reconocimiento de créditos. Impugnación de sus acuerdos. Junta de graduación. Repartimiento de fondos. Sección quinta. Su objeto. Intervención de los síndicos.
36.
Juicios de árbitros y arbitradores. Antecedentes
históricos. Quienes pueden ejercer esas funciones, De qué manera se formaliza el compromiso. Sustanciacion. Recursos que proceden.
37.
Apelación y segunda instancia. Antecedentes históricos. Sentencias apelables. Modo y término para interponer el recurso. Efectos que produce. Sustanciacion de la segunda instancia.
’	38.
Apelación y segunda instancia en los -juicios de menor cuantía. En los de mayor cuantía. En los incidentes. En e! juicio en rebeldía. En el ejecutivo. Retracto. Desaucio. Interdictos. Intestados y testamentarías; Concursos. Quiebra». Juicios de árbitros y arbitradores.
39.
Súplica y tercera instancia. Antecedentes históricos, En que casos procede la súplica. Cómo se sustancia. Ante que jueces. Disposiciones especiales.
40.
Recurso de casación. Antecedentes históricos. Tribunal que conoce de él. Casos en que tiene lugar. Requisitos para, su interposición y admisión. Recurso contra ei auto en que se deniega la casación. Modo de cumplir la ejecutoria de la Audiencia.
41.
Sustanciacion de este recurso en el Tribunal Supremo. Orden y término de la entrega de auto». Vista del recurso. Número de Magistrados. Sehtencia. Casación interpuesta por el Ministerio fiscal.
42.	%
Recursos de fuerza. Antecedentes históricos. Sus diversas Liases. Tribunal competente. Cómo se preparan. Sustanciacion. Disposiciones especiales.
43.
Ejecución de las sentencias. Antecedentes históricos. A quien toca la ejecución. De qué manera se procede si en la sentencia se manda pagar cantidad líquida y determinada. Idem si se trata de hacer ó entregar alguna cosa. Idem si contiene pago de cantidad ilíquida procedente de frutos. Idem si la suma ilíquida procediere de perjuicios.
44.
Actos de jurisdicción voluntaria. En que se diferencia de la contenciosa. Generalidades. Deslinde y amojonamiento. Haciendas comuneras en la isla de Cuba.
45.
- Alimentos provisionales. Nombramiento de tutores y curadores. Discernimiento del cargo. Depósito de personas.
46.
Informaciones para dispensa de ley. Habilitación para comparecer cu juicio. Informaciones para perpetúa memoria.
47.
Suplemento de licencia para contraer matrimonio. Subastas voluntarias. Modo de*elovar á escritura pública el testamento verbal- Apertura da testamentos cerra-pos. Protocolización de memorias testamentarias. Venta de bienes de menores ó incapacitados.
-18.
.Inrisdiciones especiales. Juicios eclesiástico». Militares. De cuentas.
49.
Juicios en el juzgado d» Hacienda. Aforado» de Milicias. Juicios de residencia’
50
Procedimiento conteneioso-administrativo. Su preparación. Ampliación de la demanda. Pruebas. Procedimiento en rebeldía. Recursos. Reposición Aclaración. Rescisión. Apelación y nulidad.
51.
- Procedimiento criminal. Organización de los Júzgalos. Ministerio fiscal. Fueros, Competencias.
52.
Personas que intervienen en el juicio criminal. Acusadores. Acusados. Maneras diversas de comenzar el juicio criminal.
53.
Sumario. Diligencias que comprende. Cuerpo del delito. Como se descubro y comprueba. Identificación de la casa ó persona objeto del delito.
54.
Averiguación del delincuente. Sus declaraciones. Detención y prisión. Apelación delauto en que se manda constituir en arresto al presunto reo. Cómo debe oirse la alzada.
55.
Declaración indagatoria. Tiempo y modo de recibirla. Preguntas generales y especiales.' Citas. Cares. Rueda de presos. Incomunicación. «Soltura del procesado. Fianzas. Embargo d# bienes.
56.
Visitas de cárcel. «Su objeto. Sus clases. Qulnu debe presidir y quienes esf. átt obligados á concurrir á las generales. Determinaciones que pueden tomarse en eso» actos.
57.
Asilo eclesiástico. Antecedentes históricos. Procedimiento para conseguir la extracción del reo y su entrega, en los casos en que proceda.
58.
Asilo extranjero. «Su ’undamentó. Ventajas é inconvenientes. Tratados con otra» naeionas »obre este punto. Procedimiento para alcanzar la extracción.
59-
Sobreseimiento. En qué casos deba dictarse. Consulta á la Audiencia. Procedimiento en el Tribunal Superior.
60.
Plenario. Acusación del Promotor fiscal. Defensa de los acusados. Sus requisitos, otrosíes indispensables.
61.
Pruebas. En qué forma debe recibirse la causa á prueba. Rttificaciou délos testigos del sumario. Repreguntas. Tachas. Medios de prueba y materia criminal.
62.
Vistas públicas, Sentencia. Término para dictarla. Sus fundamentos y demás requisitos. Notificación. Recursos.
63.
Procedimiento contra reos ausentes. Edictos y pregones. Rebeldía y sus efectos. Presentación ó captura del procesado después de filiada la causa- Qu* debe
hacerse en ese caso-
64.
Apelación y segunda instancia en materia criminal Expresión de agravio» y término para formularla. Casos en que deben informar verbalmente lo» defensore» y el ministerio fiscal. Magistrado» quo han de concurrir á la vista. Votos necesarios para formar sentencia.
Término para dictarla. Ministros ponentes y sus debure»
65.
Súpli«a y tercera instancia. Término y modo de interponer este recurso, Casos en que procede. Sustanciacion.
66.
Juicio de faltas ó yerbal criminal. Sustanciacion. Penas quepuedeu inponerse.
67.
Autorización para procesar á los empleados administrativos. A quien corresponde otorgarla ó negarla. Casos exceptuados. Trámites que deben observarse.
68.
Procedimiento en las causas por vagancia. Acusación. Defensa. Prueba y su término. Segunda instancia-
69.
Procedimiento contra jueces inferiores por delito» cometidos en el ejercicio de sus funciones. Tribunal competente. Sustanciacion. Procedimiento por los delitos que cometan las persona* que deben ser juzgados por el Tribunal «Supremo.
70.
Recursos de. responsabilidad y corrección. Jaeces competente», Quienes pueden interponerlos y centra qué funcionarios. Sustanciacion, Depósito previo .de «antidad quo aseguro las resultes del juicio.
Nota: El estudio de estas lecciones, eu la parte civil, se hará, comparando siempre el prqcédimien to vigente .en «sta Isla con el contenido eu la ley de Enjuiciamiento civil de la Península, \y lo que dispone la de Enjuiciamiento Mercantil respecto de los negocios comercia les:
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS. "
Sección 1. 35
Dispuesto por el Excmo. «Sr. Gobernador Superior civil, tenga efecto en I. ° del entrante mes de Agosto, laapertura.de un nuevo portazgo en el trozo de la carretera terminada últimamente entre.cl Calvario y Managua y debiendo situarse este en la proximidad del puente la Chorrera cayo nombre tomará: el Illmo. Sr. Director de Administración se ha servido acordar se anuncie al público para conocimiento general.
Habana 12 de .Julio de 1S66.—Juan Modet.
N,o habiéndoss prosentado Imitadores en las do» subasta» celebradas para adjudicar eu el mejor postor las obras de explanación, y de fábrica del primer trozo de la carretera de 2o orden de Guanajay al Puerto del Mariel, el Illmo. Sr. Director de Administración se ha servido disponer se anuncie 3. p subasta para el dia 30 dol actual, á fin de que tenga efecto dicho neto; en la inteligencia de que las proposiciones para 1 as obras de explanación no podrán exceder dé 44.429 escudos 100 milésimos, y para las de fábrica de 15.308 Ídem 842 milésimos eu que están presupuestadas, admitiéndose proposiciones por el (odo de las obras, 6 por cada una de ellas en particular con sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta del dia 3 de Mayo último.
El acto tendrá lugar á las 12 del dia indicado en el/ocal'que ocupa la citada Inspección general calle de Cuba número 37.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no estuviere acompañada de la carta de pago que acredite haberse depositado en Arcas Reales la suma de 597 escudos si la proposición se refiere á la explanación y obras de fábrica; de 444 si solo por las de explanación, y de 153 si paralas de fábrica con arreglo á los pliegos do condiciones citado», y modelo inserto á continuación.
Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá licitación verbal entre sus autores por solo cinco minutos.
Habana 10 de J ulio de 1866.—Laan Modet.
Modelo de proposiciones.
,D- N, N. veciuo......enterado del anuncio inser-
to en la Gaceta del dia.. y del pligo do condiciones que le sigílese compromete á tomará su cargo (aquí expresará si se hace cargo del total délas obra» ó si solo por alguna do olhisj bajo las condiciones estipuladas por el precio de......escudos.—Fecha y Firma.
CAPITANIA. GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CÍJllA.
IlM:i<lo Mayor.
El soldado licenciado del IUgimiehto infantería do la Corona Manuel Vega Bueno, quo según noticias residía on esta capital en una tiénda de bebidas, se presentará por sí ó por medio da persona autorizada al efecto, en dia y hora hábil en la Sección 9. * de «sta E. M. para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 12 de Julio de 1866.—El Brigadier Jo-fe da E. M.—José O. de llosas.
Iteiil Audiencia Pretorial «1« la Italiana.
Urgencia.
Circular. — En vista «leuna comunicación que tne ha dirigido el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente de Hacienda pública de esta Isla, en que me expone la conveniencia de que por los Juzgados de todas clases dependientes de esta Real Audiencia se le dé eoiíoeimieu-to délas cantidades que ingresen de órden ¡le aquellos en Arcas Reales en cualquier punto de esta Isla á fin de que puedan comprobarse las cuentas dol Tesoro público por la Contaduría general, y con el fin de evitar los perjuicios que, á la Hacienda pudieran irrogarse á consecuencia del alzamiento de algún subalterno de la misma, eu cuyo poder obrasen cantidades depositadas he dispuesto que por los Señores Alcaldes mayores, y Jueces de Paz y Tribunales de Comercio de esta Isla se reinita directamente á la Intendencia el dia último de cada mes un parte de las cantidades que por su mandato hayan pasado á las Arcas Reales en clase de depósito.
De quedar enterado de la presente circular por medio de este periódico oficial me darán aviso oportuno los funcionarios á quienes la misma se refiere.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana Julio 12 de 1866.—El Regente interino.—Emilio Bravo.
Sr. Alcalde Mayor de ....
Sr. Juez de Paz de___
SSre». Prior y Cónsules del Tribunal de Comercio de..
CoiitMdurist ifeneral de IKaeiendn de la lela de C tilia.
Con fecha de hoy dirige esta Contaduría general á los Administradores locales de Rentas la circular siguiente:
Al remitir á V. la circular del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general de Hacienda pública fecha 30 de Junió último, en la que á consecuencia del Real Decreto de 27 de Mayo próximo pasado queda suprimida la Ordenación de pagos del Gobierno Superior civil y cometidas las funciones que por ella se ejcrcian, yaá la ordenación delegada en esta Capital ya a las Administraciones Locales en sus respectivos Distritos: la Contaduría de mi cargo ha creido deber dictar á V- para el mas acertado
desempeño de las nuevas funciones las reglas que á continuación se expresan.	' éSh £&
1.	s Las Administraciones Locales solo ordenará n los pagos que correspondan al presupuesto de 1S66 y 67 por los ramos de:
Gobernación con los do Correos, Beneficencia y Telégrafos en lo relativo al servicio y administración de las líneas. *
Fomento con el de Montes y Minas é Instrucion pública.
Gracia y Justicia.
.Obra» públicas con la construcion y reparación de las línes telegráficas:
Los libramientos que deban expedirse por los citados servicios de épocas anteriores al primero del mes actual lo serán por la ordenación delegada en esta capital, pero los que correspondan Jt obligaciones de Hacienda por el anterior y actual presupuestos, serán como antes expedidos por los Administradores Locales.
2.	® Cuantas prevenciones y reglas están contenidas en la ley, Instrucción de contabilidad y Reales órdenes vigente» para la Ordenación de pagos de Hacienda, son aplicables á los del personal y material de lo» demas Ministerios, y á ellas habrán de sujetarse en todas sus partes, los Administradores Locales, al ordenar bajo su responsabilidad el pago de las diversas atenciones hoy á su cargo.
3	* Los Administradores y Contadores de las locales de Rentas en su doblé carácter de ordenador el primero é interventor el segundo y á la vez de Tesoreros y Contadores de Hacienda son mancomunadamente responsables de los pagos mal librados ó intervenidos por ellos y de los defectos que pueda tener la documentación dé los libramientos, asi como los que se efectuaren con la toma de razón, sin tener cabida su importe en lis distribuciones de fondos.
4	* Como para las demas clases que cobran haberes del Estado, promoverán los Administradores se nombren habilitados, á cuyo favor hayan de "expedir los libramientos, por las Dependencias, Oficinas y Corporaciones á las que desde hoy han de acreditar, liquidar y satisfacer sus haberes, eu el caso de que no le tuvieren ya designado.
5. °* Lo prevenido en el párrafo 7° artículo 112 de la Instrucción respecto del envió en 15 de cada mes á esta Contaduría general de las notas de créditos que “se consideren necesarios en el inmediato para cubrir las atenciones que correspondan á la Ordenación, se considerará extensivo á todos los ramos de que se hace mérito eu la primera de estas reglas, exceptuando los dol personal y materia] de Telégrafos y Obras públicas, cuyos datos facilitarán á esta Contaduría las dependencias encargadas de tales servicios.
6.	® Siendo hoy desconocidos de las Administraciones locales la extensión y pormenor délas atenciones en sus distritos por los ramos antes á cargo de la ordenación civil y con objeto no solo de cumplir lo preceptuado en la regla anterior, sino también con el ele abrir cuenta á cada artículo en el libro de acreedores del Estado reclamarán inmediatamente délos Sres. Gobernadores y Tenientes Gobernadores, Jueces asi de primera instancia como municipales, Jefes de institutos y demas corporaciones que perciban haberes del mismo, listas nominales expresivas del haber anual del personal de cada dependencia é corporación según las plantillas aprobadas pollas respectivas autoridades superiores y del material asignado á la» mismas.
7,	® En estos datos y en las alteraciones sucesivas que oportunamente le serán comunicadas por quien corresponda fundarán las Administraciones locales los pe- -didos é créditos á que la regla quinta se refiere, recomendándoseles con este motivo el estricto cumplí miel) to del artículo 13 del Real decreto de 6 de Marzo de 1855. Art. 10 de la instrucción de 7 de Marzo del mismo y art.
1. ° del Real Decreto de 1. ° de Mayo último.
S, ® Para la oportuna expedición de libramientos los Sres. Tenientes Gobernadores y demas jefes de Corporaciones y dependencias remitirán en lo sucesivo á la Ordenación de su distrito del mismo modo que antes lo ejecutaban el dia 20 de cada mes á la de la Administración civil las nóminas visadas por ellos y firmadas por los respectivos habilitados, no siendo aquellas recibidas ó dándose de baja los haberes acreditados si no se llenaren los requisitos de Instrucción y no so agregasen respecto de los empleados de nueva entrada las copias de los nombramientos, ceses de, las oficinas do que procedan y el justificante de. que habla el artículo 16 del Real Decreto de 15 de «Julio de 1863 ó sea la Gaceta ó Diario oficial en que se hubieren publicado sus nombramientos.
9. s Respecto dol ramo de Obras pública* no satisfarán por material cantidad alguna que no esté debidamente justificada por cuentas, avalúo de obras, relaciones de jornales y cualquier otro comprobante que deben estar firmóos por el pagador, autorizada su conformidad .por el ingeniero del distrito y visto bueno del Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador respectivo.
10. Y última coleccionadas por esta Contaduría las leyes, Reales decretos y disposiciones fundamentales que constituyen la jurisprudencia de contabilidad y dispuesto en Real decreto de primero de mayo último se exija la responsabilidad á los empleados que infringieren las reglas dictadas para el reconocimiento, ordenación y pago de atenciones por servicios del Estado, remito á V. ejemplares do dicha colección para el uso de esa dependencia y envío á los Depositarios que de ella dependen, esperando do su recibo y de quedar enterado de cuanto en esta Circular se le previene el correspondiente aviso. Dios guarde á V. muchos años-—Habana 2 de Julio de 1866.--Luis Araujo.—Y á los fines convenientes se publica eu la Gaceta oficial y Boletín de Hacienda de esta Isla.—Habana 2 de Julio de 1866.—Luis Araujo.
*«c«ion Central (le Keutus y estadística.
Agotada la existencia en el Depósito general de efectos timbrado» del papel de multas de dos escudos y de los sellos de policía de medio real ó 0’125 milésimas de escudo y siendo indispensable y urgente atender los servicios á que dichos timbres se aplican, el Excmo. ó Illmo. «Sr. Intendente de conformidad con lo propuesto por esta Sección Central, se ha dignado resolver en 5 del corriente que ínterin llegan de la Península las especies de las clases referidas, ya solicitadas, y que se aguardan de un dia á otro, particularmente los sellos de policía, las multas de dos escudos se liarán efectivas en dos pliegos de las de á uno supliendo asi la de mas valor con la del precio inferior inmediato y que los sellos (le policía citados, cuando se hayan agotado completamente, se sustituyan por los de á real ó sean 0’250 milésimas de escudo partido» por la mita 1 á lo largo y llevando estampado con tinta lo mas claramente posible, enlaparte de sello quo quede sin precio, el valor que debe representar, á cuyo fm se autoriza con esta fecha á los Administradores locales para que expendan estos últimos timbres en la forma expuesta.
Lo que de órden del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para conocimiento, asi de las autoridades encargadas de imponer las primeras y de aplicar los segundos, como del público en general,
Hat «ana y Julio 9 de 1866.—El Administrador, Jefe d» la Seeciou Central, Casas.
A l.ns doce del dia 31 del presente mes, eu esta Sección Central, calle de San Ignacio núm. 82, se subastará el derecho de consumo de ganados vacuno y lanar