ta y Je don .losé Gener y Guascb, á doña Narcisa Gcner y Cajigas esposa de don Manuel Delgado é hija también de doña X.tr-cisa dé las Cagigus, D Pablo Bassa y Óagigas en representación de su madre doña Encarnación de las Cagigas v Barroso y ádon Antonio Massini hijo de doña María de la Pa,. Bassa y Cag gas, nieta de la expresada doña Ju ita Barroso, sin perjuicio de tercero. Habana 3 de setiembre de 1860-—Lelo. Plácido M. Borrego.
O 9
El señor a'calde mayo le esla villa en providencia del nueve del mes próximo, ha dispuesto, á consecuencia de las diligencias promovidas po la sociedad de seguros la Protectora contra don Agustin de Series en cobro de pesos, que por los periódicos de esta citada y la Gaceta de la capital se convoque á don Manuel Montalvo, puraque en el término necesario comparezca en mi escribanía á evacuar un acto pendiente en dicho auto, ó nombre un apoderado que lo represente en el juicio. Y cutn-pli-ndo lo mandado expido la presente.—Cienfuegos l.° de Se-tiembrode I''(ib.—José J. Beranguer.	• C 9
En los autos formados sobre disolución del fideicomiso mandado fundar por el presbítero Di\fD. José Manuel de Castro Palomino, ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor del distrito do Belén se convoque á todos los partícipes do dicha fundación, para que á las once de la mañana del diez del corriente, asistan á la junta general decretada, cuyo acto tendrá efecto en el Juzgado sito en la calzada de Belascoain número seis con apercibimiento de que el que no asista, estará y pasará por lo qué acuerde la mayoría do los concurrentes sea cuaifuere su número.—Habana y setiembre primorode 1866.—Bachiller Felipe Fornariz. C 8 Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante mí en el incidente al concurso de D Julián Arango y Guesado, formado para tratar de la calificación de créditos, está mandado se citen á los acreedores para oir sentencia de graduación. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana agosto 31 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	•	C 7
Real Tribunal de Comercio de la Habana.—Por auto de-este Tribunal de 10 de abril último, se ha declarado en estado de quiebra á la sociedad de Muñoz y Compañía dueños déla sombrerería titulada la América situada en la calle del Obispo esquina á la del Aguacate, habiéndose dictado todas las disposiciones que para tales cas .s previene el Código de comercio, entre ellos seña nombrado de juez comisario al señor Cónsul sustituto don Rnmon Carazay depositario á don Bernardo Cadavid, se ha señalado para la primera junta general de acreedores el diez de' setiembre próximo á las doce del dia en la sala de audiencias del Tribunal, habiéndose retrotraído los efectos dol referido auto en calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero al dia primero de febrero último. Y se manda publicar dicha declaratoria de quiebra por este órdeu y edictos con inclusión de lo que previene el artículo 1057 de! mencionado Código que es lo siguiente: La prohibición de que nadie haga pagos ni entregas de efectos á la sociedad quebrada, sino al depositario nombrado bajo la pena de no quedar descargados en virtud de dichos pagos ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa con prevención á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado hagan manifestación do ellas por notas que entregarán al señor juez comisario, pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra, y se convoca á los acreedores para su asistencia á la primera junta general bajo el apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar. Habana 29 de agosto de 18G6.—Fernando rie Castro.	'	C 7
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto á consecuencia do la testamentarla de don Juan Hipólito Bovges vecino que fué del partido de la Güira de Melena, se anuncie al público que don Felipe Borgt-s y Vichotha propuesto la adjudicación de los bienes que quedaren por fallecimiento del referido don Juan Ipóüto su padre, consistentes en un sitio de una y media cabille-ria de tierra uombrado San Rafael, con sus fábricas, cercas, arboleda dos esclavos, animales muebles, y otros enseres situados en el mismo partido de la Güira, tasado todo en siete mil ochocientos sesenta y nu pesos, ójseánse quince mil setecientos veinte y dos escudos; en esta forma; por las dos terceras partes de la tasación y cincuenta pesos mas, á pagar sus resultas en los términos siguientes: se da y hace cargo de, cubrir los créditos que se adeudan, reintegrándose de lo que alcanza en la cuenta de albacazgo: se le pasará en cuenta su parte de herencia, y del resto abonará las suyas á sus hormanos mayores en los términos que con ellos tiene acordado, y la de los tres sobrinos hijos de «ton Pedro Pasctyil qne murió, la asegurará en la caballería de tierra principal hasta cualquiera de los tres casos de la ley, y mientras tanto la usura pupilar de un seis por ciento al año que entregará por mesadas á contarse desde el día en qu- se aprueba la adjudicación, advirtiéndose que aunque se ha expresado que la adjudicación se verifica pío- las dos terceras partes y cincuenta pesos mas, se entiende respecto'al fundo y sus anexidadades menos los esclavos que esto lo recibe por el íntegro precio que sa les ha dado que es á mil nesos cada uno. A fin de que si hay quien quiera mejorar las proposiciones se presente á verificarlo en el término legal.—San Antonio agosto 31 de 1866.—Podro Acevedo.	O 7
Por auto del señor alcalde mayor de Belen y por ante mi en el intestado du don Tomas Patrocinio Cadis y Ramos se lia dispuesto que por treinta días se anuncie al público *1 proyecto de adjudicación que lince ia viuda albacea dona Concepción Díaz para que si hubiere alguna persona que quiera mejorarla ocurra á verificarlo en la exprosada dilación, cuya adjudieacou escomo sigue:—Se adjudica los bienes por los dos tercios líquidos délas tasaciones y demás valores consignados en el escrito de adjudicación y cien pesos mas consistentes dichos bienes en una negra nombrada Isabel Gangá coartada en seiscientos cincuenta pesos, una acción del ferro-carril del Oeste por valor de mil escu ios para que con arreglo álft cotización que hoy tiene de su noventa por ciento de descuento no importa ni»» niw cien escudos.—Tres casas situadas en el quinto distrito calle de Estevez número catorce, otra en la de Cádiz nú cero ocho, otra en la misma calle número diez y seis valorizadas en diez y seis mil quatrócieiitos cincuenta v seis escudos setecientos cincuenta y cinco milésimos ó ¡ein ocho niü doscientosveinte y ocho pesos ochenta y siete céntimos; un crédito contra don Carlos O-Reilly por la compra de una platería al finado ascendentes á mil setecientos sesenta y tres pesos de los cuales hay que deducir seiscientos cuarenta y un pasos cincuenta centavos que tiene entregado al referido Cádiz, deduciéndose los gravámenes, deudas ó imposiciones, haciéndose pago la viuda con la mitad del importe líquido que resulte de los gananciales que le corresponden en razón á no haber aportado bienes al matrimonio ninguno délos dos cónyuges según consta al curador de sus hijos y asegura la otra mitad que es el haber paterno do estos con el ocho por ciento de usura pupilar hasta que llegue los casos de la ley cuya aseguración hace con hipoteca es-presa en ia mas valiosa de las casas que es la del número catorce calle de Estévez, pagará después que tomo posecion de los bienes á todos los acreedores tanto balistas como hipotecarios reconocidos los censos afectos á los terrenos de las casas obligándose á satisfacer el respectivo canon.—Habana Agosto 23 de 1 866.—Br. Felipe FortiarU.	'	A I 25
En los autos intestado de doña María de los Angeles Moya, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito do Belen por ante mi se anuncie al publico por treinta dias consecutivos el plan de adjudicacioues propuesto por el viudo albaceay1 curador de los menores herederos para que el qu» desee mejorarlo ocurra á verificarlo; y d chas proposiciones son como siguen; se adjudican á los menores doña Sata, doña Clara Esperanza y doña Hortencla Estorino y Moya, la easa uúm. 102 «alie de Escobar por los veinte y siete mil cuatrocientos ochenta y cuatro escudos novecientos ochenta y cinca milésimos que importa su tasación eon «1 cual quedan pagadas de stt haber hasta doñeo alcanzare y la difeaencia que hubiere á favor de dichos menores entre el indica lo haber y el precio de la mencionada casasolo abonará su padre don José Mauricio Estorino, aseguaándolo oti la casa nú-UIKJO 93 de la calle ee Escobar con el Ínteres de an ocho por cien to anual qne empezará á correr desde el dia que dejen de vivir á su abrigo abortándole el capital en cualquiera de los casos de la ley. El viudo don José M. Estorino, en pago de la herencia que le corresponde por el fallecimiento de su hija dona Serafina so adjudica la casa núm. 93 de la calle de Escobar: la-sétima parte do la venta y Una del callejón de San Juan de llio» ios muebles y la esclava Isabel por el precio íntegro de sus avalúos; con esa adjudicación se hace pago de stt haber; satisface las costas del jui-cio.por cuenta de la masa y la diferencia que resultare, la asegurará á favor de sus bijas en los términos acordados.—Habana agosto 16 de 1866.—Por ocupación del Br. don Felipe Fovnari. —Br. Buenaventura G. Galicie.	C 19
En la tes turnen t» ría de doña Marcelina Alton lo, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mi se anuncie • 1 público por treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicaciones presentado por los herederos, para que el que desee mejorar las proposiciones ocurra á veríti-c.rlo dentro de dicho término, siendo aquel pian como sigue: — A ios menores don Andrés Ensebio y don Manuel Marta Moinelo hijos de ¡a testadora se les adjudica ol potrero San Andrés de tres caballerías y cordeles de tierra sito en la Encrucijada de Alquí-zar, por los 5620 posos en que fue tasado y en coya finca se les tiene asegurada la hwrstieia paterna ascendente á cuatro mil seiscientos cuarenta y ocho pesos seteura centavos y ademas ntil ciento setenta y cinco pesos por el capital acensuado en sus terrenos abouáudoseles la ditetencia que resulte con el produel lo do los esclavos que han de subastarse —Asimismo acordaron que don Joaquín Manuel Betaucourt heredero en representación de su legítima esposa doña María de los Angeles Moinelo se le adjudique en pago de lo que Se lo adeuda y de lo que pueda coi-respottderle on divisoria los esclavos Angel, Rosario Tomasa y José Domingo porel precio en qne cada uno fue tasado y la diferencia que resulte la abonará do contado siendo el valor de los cuatro esclavos mil setecientos cincuenta pesos.—Habana y agosto 3 de 1866.—Br. Felipe Fornari.	C 11
En los autos intestadosde D.lúes Valdcs Gaivez ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cris-toba. por nnt>- mi, se publiquen por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial las adjudicaciones propuestas por el viudo D. José Benito Ganóos de los bienes correspondientes á dicho juicio consistentes en una casa de manipostería y tab ascituada eu la calle ue Cienfuegos número trinta y siete,-con siete y dos tercios vara de frente, veinte y una Idea de fondo y siete y' un tercio defreute d« fondo tasada eu tres mil seiscientos cuarenta y seis pesos tres y medio reales ó sean siete mil docientos noventa y dos escudos ochocientos setenta y sinco tullecimos.—Otra de manipostería y tabla en ia cañe de Crespo mímelo diez y siete de cuatro y dos tercios vara do fronte, veinte y cinco ídem
tres cuartos de fondo y ocho vara» de trente do fondo tasada cu
tres mil seiscientos Veinte y seis posos siete reales ó sean siete mil doscientos cincuenta y seis escudas setecientos cincuenta mi-ésinios.—Los muebles y demás efecto de la casa m ortuotia tasados «n doscientos sesenta y tres pesos dos reales ó sean quinientos veint i y seis escudos quinientos milésimos.-Un mulato nombrado Miguel Alfonso criollo como de doce anos sano servicial á
«n ochenta y cinco peso..--
hallo aluzan de volunta siento veinte y siete pesos cuatro reales Sisean doscientos cincuenta y cinco escudos.—Otro ídem ideai en cincuenta y uvt pesos ó sean eieutp d-is escudos. Un potro de silla eu sesenta y ocho pesos ti sean ciento treinta y seis esculles.—Otro seborttuo en diez y siete pesos ó sean treintay cuatro escudos.—Una yegua en veinte y cinco pesos cuatro reales o sean cincuenta y un escudo .—Un arrenquín en doce pesos o sean veinte y cuatro escudos.—Una yunta de toros en cincuenta y un pesos.—-Por la prendería y «toctos de plata seiscientos setenta y tres pesos dos reales ó sean mil trescientos cuarenta y seis escudos quinientos milésimos.—Por el negro Crispid tasado eu trescientos seten.a y cinco pesos ó sean setecientos cincuenta milésimos —Por los arreos de p treja ciento diez pesos ó sean do «lentos veinte escudos.—Por et carruaje nuevo y otro viejo ciento ochenta y siete pesor ó sean trescientos setenta y cuat'O escudos.—Poruña tres cuartos tres cordeles plano de t.erra en las capellanías mil quinientos pegos óseau tresmil escudos,cuya adjti
dicacion se hace el viudo por el precio de sus respectivas tasaciones con rebaja del tercio y de los censos que reconozcan las fincas obligándose asegurar en finca urbana el haber del menor D. José Dámaso, abonando el ínteres del ocho por ciento pagadero mensiialmeutc cuando dejare de estar á su cuidado, y lo que resulte en divisoria á la otra heredera le será satisfecho aprobada que sea la cuenta de división y partición haciéndose pago de lo que aporté al matrimonio, de cualquier otro alcance que le resulte ya por la administración 6 por gananciales. Y para su cumplimiento y á fin do que el que qttelera mejorar ocurra á efectuarlo libro la presente.—Habana julio 21 dé 1866.—Ldo. Agus-t u Valerio.	A 12
Sin oficio.
El señor alcalde mayor de Belen y por ante mi eu las diligencias formadas sobro el fallecimiento de la parda Manuela Blanco ha declarado intestado el fallecimiento do la citada Biatt-co y por sus herederos á los que con arreglo derecho deban serlo convocándoseles por treinta números de la Gaceta oficial para que en dicho término ocurran á deducir el que les asista. Y pura qne tenga efecto la publicación libro la presente.—Habana y agosto 29 de 1S66—Cárlos Lt.uren'.	C O 9
Consecuente á la causa criminal que so instruye por fallecí miento repentino del asiático Antonio se lia dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ¡inte nu: que por tres números de la Gaceta oficial, so cbnvoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparez-an por conducto dfe la Escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presenie.—Habana y setiembre l.° de 1868.—Manuel Pi meatel.	•	C O 9
Consecuente ála cansa criminal que se instruye por robo al asiático Serafín Barbáz so ha dispuesto por el Señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mí; que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la Escribanía á declararlo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana setiembre l.° de 1868 —Manuel Pimeutel.
C O 9
Por auto provisto por el s-ñor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por hurto de seis escudos cuatrocientas milésimas i n la tienda “La Emperatriz” de Regla, se lia dispuesto convocaren tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho para que deittro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar.
Y	para su publicación libro la presente.—Guanabuc >n setiembre
1. de 1366.—Luis J . Marín.	C O 9
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa cu la causa formada por hurto de dinero al Juez local de Pepe Antonio; se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho y sus circunstancias, para qae dentro do quinto dia después del ultimo anuncio comparezcan á declarar.—Guanabacoa y se-tiembrel,0 de 1866.—Luis J. Marín.	G09
Ha dispuest-’ el señor alcalde mayor de Belen por ante mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Tomás Sevilla, vecino qué era de la calle del Empedrado entre Gompostela y Habana, pua qne en e¡ término de tercero dia después del último anuncio se presente en este juzgado á un acto dejustic.a.—Habana setiembre 3 de 1866.—Br. Felipe Fornari	'	C O 8
Por auto del señ ir Juez de Hacienda en la causa criminal seguida para averiguar si son falsos los sollos que don Juan de Ja Maza Muñoz dice haber recibido de su corresponsal de Santo Domingo; se manda convocar en cinco números de la Gaceta oficial al señor don Epifanto Billiui, para que compa'ezea en este juzgado á evacuar un acto dejustic a.—Habana setiembre 3 de Í86C —Ldo. Marcelino de Alio.	C O 8
En los autos del intestado de don Tomas Smith; lia dispuesto el señor alcalde mayor de Colon que en tres números consecutivos se convoque á los que se crean con derecho á heredarlo para que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á deducir el qne les asista. Habana agosto 31 de 1866.—José Nicolás de O tega.
0 0 8
El señor alcalde mayor del distrito de Colon en la causa que se instruye por heridas al moreno Juan Francisco Gevzy, se manda convocar por tres números de la Gaceta oficial á ia moiena Hermenegilda Fuentes, que vivió en la calle de la Salud número ciento veintiocho, para ser reconocida por facultativos médicos. Habana y setiembre 1? de 1866.—José Nicolás de Ortega
O O ' 8
El señor alcalde manor del distrito del Oerro por ante mi ha dispuesto quo por este órden y en tres números se convoque á D-Tirso Mellado para que dentro de tres dias del último anuncio comparezca en el juzgado para un acto de justicia en la cau-a que se le sigue por herida al pardo Justo Linares. Halnna 23 de agosto de 1866 —José M. Gamboa	C O 8
El señor alcalde mayor de Belen por ante mi en las diligencias formadas sobre el fallecimiento de la parda Manuela Blanco lia declarado intestado el fallecimiento de la citada Blanco y por sus herederos á los que eon arreglo á derecho deban serlo, convocándoseles por treinta números de la Gaceta ofieal paya que en dicho término ocurran á deducir el que les asista. Y pava que tenga efecto la publicación liñro la presento.—Habana y agosto 29 do 1866.—Cárlost Lanrent.	0 0 6
En las diligencias formadas por haberse encontrado un negro muerto en «1 mercado de Tacón, el dia diez y siete del corriente; y cuyo negro vestía panialon y camisa de tela a zul, una levita de paño azul marino vieja, con un zapato de enero eu el pió derecho, y eu la misma pierna una inflamación como erisipela, de regular estatura, grueso, como do sesenta años, cano y '•alvo,* ha dispuesto el sen Ol* aJcrJílu mayor da Bolea por uato lai,
que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial s» convoque á las personas que puedan dar razón de quien sea v cual es ei verdadero nombre de dicho negro, para que eu ol término de tercero dia después del último anuncio se presenten en el juzgado ¿dec'arar lo qne les conste.—Habana agosto 25 de 1856.— Por el Br. don Felipe Fornari.—Br. Buenaventura G. Galicia
0 0 7
Eli la causa criminal que por ante mi se sigue por el hurto de dos relojes do oro eon sus leontinas del mismo" metal y una levita de casimir color caté con leche, verificado en la casa de don Tomas de Juara y Goy en lacalzada del Cerro, número seis; cientos veinte y cuatre, en ol diá diez y seis de Octubre del año próximo pasado: ha mandado el señor alcalde mayor del distrito •leí Cerro, que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á'las personas que estén enteradas del hecho y no hayan declarado, para que ocurran al juzgado á verificarlo dentro de tercero dia de! último anuncio. Y para la publicación referida libro la presente —Habana agosto 31 de 1866.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	*C0 7
El señor alcalde mayor do Belen á consecuencia de la causa que por ante mi instruye por robo de cuatro pesos al moreno José Dardé en ei Campo de Marte el dia veintiocho de agosto último, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que se presenten en el juzgado á declarar. Habana setiembre 3 de 183b.—Carlos Lau ent.	C O 7
El servir alcalde mayor del distrito de Belen á consecuencia de la causa que por ante mi instruye por el hurto de prendas á la paula libre Gregoria Valdés, vecina de la calle de Curazao, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puodati dar razón del hecho y sus autores para quo se presenten en el juzgado a declarar. Habana setiembre 3 do. 1806.—Cárlog Laurent.	C O 7
En la causa seguida por herida al asiático Eusebio Saldiñ», ocasionada por un palo que cayó, eu la fábrica de la calle de las Animas y Campanario, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Colon se I lame á declarar á las personas que tengan noticia del hecho. Habana agosto 30 de 1868.—José Nicolás de Ortega.
C O 7
El señor alcalde mayor del distrito de Belén, consecuente a exhorto del juzgado de Cárdenas eu el intestado del ultramarino D. Pedro Laduza,natural de Francia, soltero y vecino que fuá de Guaurutas; ha dispuesto qne por noventa números de la Gaceta oficial se convoque á los quo se créan con derecho á los bie lies del expresado juicio do que se. presenten con los documentos justificativos á obtar á ellos, eu el concepto de que no verificándolo se declaiará vacante la herencia. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana abrí! 36 do 1866.—Br. Felipe Fornari.
C O 20
El señor alcalde mayor del distrito de Belen á couseeuen. cía de exhorto del Juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino don Antonio Cámara, natural de Canarias, casado y do ose vecindario; ha dispuesto que por noventa números de la Gaceta oficial so convoque á lo» herederos del referido don Antonio Cámara, para que por sí ó por mediu do apoderado se presenten á hacer valer el derecho que les asista, con apercibimiento, do que si no lo verifican, se declarará vacante la herencia.
Y	para su publicación libro la presente. Habana Abril 30 de
1866. Ldo. Felipe Fornaris.	C O 9
El señor alcalde mayor det distrito de Belen por ante mi, ha dispuesto á consecuencia de exhorto del juzgado do Cárdenas cu el intestado del ultramarino D. Bartolomé Ro», natural del pueblo de San Pols en Cataluña, casado, de cincuenta y seis años de 'dad y vecino que fue de aquella villa: que pornoveuta números de la Gaceta oficial so convoquen á las personas que se crean con derecho á ios hienas del cítalo líos, consistente» en veinte y tres escudos seiscientos treinta y ocho milésimos qne se encuentran depositados eu arcas Reales á fin ilc que presenten dentro del misino término en aquel juzgado á deducirlo. V para su cumplimiento libro la presento. Habana mayo 20 üe 1860,— Br. Felipe Fornari.	C O 2 )
Insolventes.
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción, lia dispuesto se pnplique en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial el edicto que oice:—D. Juan Dot y Michnns, alca do mayor de este partido judicial, que do serlo y estar en el ejercicio de su stitncio-ties el infrascrito que refrenda dá té.—For el presente edicto se anuncia al público haberse presentado D. Salustiauo Ruiz eu • concurso voluntario de acreedores; eñ cuya virtud se llaman á es-res á fin de que se presenten dentro do veinte dias con los títulos justificativos de sus créditos, sigua dispone el artículo quinientos treinta y ocho de la ley de enjuiciamiento civil Dado en Güines á25 de agosto de 1866.—Juan Dot.—Pedro Plutarco Renté —
Y	para que tenga efecto libro la preseute. Güines agosto 25 de
1866.—Pedro Plutarco Renté.	0 19
A consecuencia de los autos seguidos por don Juan Pascual de la Campa contra su tío don Podio del mismo apellido para que presente el testamento de su padre don Pascual, hadispiiesto el señor alcalde mayor de Jesús María en decreto de primero del corriente, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la persona que obtenga el poder de doña Apolonia Igaredo, para que en el término de nueve «jias sa preseute a encargarse de la prudiente apercibida de que por no concurrir se procederá á lo que corresponda, para que este juicio pueda seguir sus trámites. Y para su cumplimiento libro esta.— llábana setiembre 4 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.
C1 8
P r auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Colon, Ur. D. José M* Villauueva, á consecuencia de los autos promovidos por don Pedro de Vierna haciendo cesión de sus bienes á sus acreedores, está mandado se haga saber por medio del presente á to los los acreedores del indicado Vierna que en el término de cinco dias después del último anuncio presenten en este juicio y por conducto del actuario los documentos justificativas de •sus créditos. Y para su cumplimiento libro la presen e para su publicación por tres números consecutivos. Habana y agosto 29 de 1866—Manuel Pimeutel.	C 1 8
Por auto proveído por el señor alcalde mayor d-1 distrito de Colon, Dr. D. José M“ Villauueva, á consecuencia de las diligencias promovidas por dona Antonia Morejon, sobre averiguar el paradero de los autos del intestado de su legítimo padre D. Tomás Maria, vecino que fue de Ceja de Paulo; en los que se lia declarado intestado el fallecimiento de D. Toma6 Morejon y López, está mandado se convoque á todos los herederos del indicado
D. Tomas Mor jon y López jira que dentro de noveno dia d -s puci del último anuncio se p-setiteu á deducir el derecho do que se crean asistidos en la fornuqéo corresponda- Y para su publicación por tres números consentiros libróla presente, liaban i y agosto 31 de 1-66.—Por 1 »-Manuel Pimentel—Juan Francisco Rodrigue*	0 I	8
Pul- aunó proveído por eSr. alcalde mayor del distritro de San Cristóbal de la Habana ; por ante mi se manda convocar por tres números de la Gacel,oficial á los que se consideren con derecho al patronato de 1;» eaellania laical de cinco mil pesos de principal que mandar n fiidar don Matías Sánchez Sarmiento y doña Micaela de Cotí) pra que dentro de nueve dias después del último anuncio se pesen ten á deducirlo. V para su inserción libro la presenta.—Ilbana y setiembre l.° de 1866.— Francisco de Castro.	OI	7
En los autos formados paa tratar de! cumplimiento de la sentencia de graduación expedid,eu el concurso de don Francisco García Vega y sil consorte dota Josefa Oarbouell, lia dispuesto el señor alcaide mayor del Cen> que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cito» doña Mariana Torrontegni, para que ocurra á la escribanía á ntificarse de las provid ncias pendientes. Habana agosto 31 ue 8(Jd.—Br, Juan Francisco da los líe., es.	C I	7
En la testamentaria conccsada do don Ramón Oliveras, ha dispuesto el señor alcalde mayr del Cerro que por tres números eonsecutiv sde la Gaceta otieil se anuncie haberse otirecido pollos enseres y efectos que compilen el establecí miento de fonda titulada La Cabaña, situado enla villa de San Antonio, inmediato á la plaza del Mercado, la entidad de cuatrdcientos veinticinco escudos, uoveciento, cincuata milésimos, que es el precio de sil tasación, en concepto quo silespues do seis dias de. último anuncio no se presentare quiel mejore dicha proposición, se le impartirá la aprobación judicia Habana setiembre P.’ de 1836— Br. Juan Francisco de los Rey«.	O 1	7
El señor alcalde mayor deíesus María ha dispuesto eu la cansa crinrnal formada por el etropeo con un coche al moreno Pablo Mora se convoquen á O.meucia Jauregui y Juan Mora, para que se presenten dentro d cinco dias en el j uzga lo, apercibidos de quo se les habrá por epatados de esta causa á su perjuicio. Y para su publicación ella Gaceta oficial libro la presento.—Habana agosto 31 de 1866—Br, Bernardo del Junco.
C O 6
Por auto proveído por el seor alcalde mayor dol distrito de Colon Dr. D. José María Villaraeva á consecuencia de ios autos incidentes á la tes lamentar! do Borja Saris, formad-) para tratar de la cláusula 101 del tcstmeuto esta mandado se publique por treinta números consec tivos de la Gaceta oficial la proposición hecha por don JoaquinGarcia á la casa calle de Villegas marcada hoy con el número 127 y es la siguiente;—Ofrece y da por la referida casa siete mit-.scudos ó sean tres mil y quinientos jiesos, siendo de su ouena y cargo el abonar el Real derecho de alcabala cuyo preqio óséanse los siete mil escudos satisface bajo este orden. —Abona e contado y confotmoal convenio celebrado, el importe de las -.ostas ovacionadas y del resto entrega las tres cuartas partes qu corresponden á los legatarios y la otra cuarta parte destinada lias resultas de lo que se determine en ia cuestión sobre detraccon de la cuarta faleidia, ia asegura y reconoce en la mis ina casa ó cualquiera ot i a de las de su propiedad, á voluntad y satisfacen de los interesados abonando un el ínterin se resuelve aquella aestiou, e.l interés de un ocho por ciento anual á fin do que el qie quiera mejorar dicha anterior proposición se presente en el término de nueve dias después del último anuncio. Y para su cumplimiento libro la presente.— Habana y agosto 14 de 1866.—Pr ocupación de don Manuel Pimentel.—Br, Buenaventura G Galicia.	O I 17
VIÉ111VES 7 DE SJETSEMBKK DE «*e«.
CIENCIAS LITERATUIÁ, Y AMENIDADES.
MODAS.—LJBORES.
San Juan de Luz 10 do Aguata de 186$.
¿Como os describiré yo, mis queridas lectoras, las infihitas novedades, los pintorescos y caprichosos trajes que he visto en estas playas tan apartadas de vositras? Es en verdad, una empresa hurto diticil,asi por la divenidad de las hechuras como por los diferentes gustos que se <stenían en cada una.
En una cosa batí estado confirmes todas las señoras y señoritas; en adoptar el traje corto costumbre que desde hace ya largo tiempo impera en taris, y á la cual *e han resistido hasta la fecha las damas «le Kadrid.
Es indudablemente una eostunbre tan limpia como, económica y que evita muchos gastos r ahorra no poca tela.
Las señoras llevan aquí, sin distinción, un miriñaque ó crinolina, como dicen las francesa», de tola de color; los de jaula están proscritos por incómodos y peligrosos: sobre este miriñaque, una enagua igualmente de coior,-"adornada ya con rolan-titos, ya con tiras a picos sujetas con botones muy grandes, ya con cintas, madroños y borlius; todo con infinita variedad, pues Mtño	h* huoiut oomlrruncion do los colores -
He visto una, por ejemplo, de merino grana, adornada por una tira do merino negro: de trecho en trecho s«* hallaba sujeta la banda negra por grandes bolones jorrados de merino grana; sobre estos, otra tila de botone* del misino tamaño, forrado» de merino negro: como se vé, no se pande idear un ornamento mas sen^iil'» ni mas elegante hoy quo istán tan en boga los botones: solamente se debe cuidar de coloca1,os en perfecta armonía y de que los negros vayan precisamente en los huecos de los encarnados .
Sobre la enagua a*¡ adorna la llevaba la señorita, que la vestía, otra mns corta de lanilla coor de lila, sin mas adorno en el borde que unas onda* profunda* orillada cotí una trencilla grana.	^
El cuerpo era encarnado; y soire este, figuraba un escote bastante bajo otro de lanilla lila, guarnecido de puntillas de encajo negro: un sombrerito mariiero, dq paja, adornado de largas cintas negras, completaba est* atavío distinguido y encantador.
Otras señoras llevan trajes dedos enaguas*, una mas corta quo la otra, acules y blancas, blancas y encarnada*, rosa y negras, pero siempre siguiendo ol ór*leu y hechura ya descritos.
Aqui no hay trajes de seda: para venir á esto pueblecito francés á tomarlos baños de inar, solo se traen trajes de lana porqqela temperatura es muy fresca: esto os dice que deben estar muy sencillamente hechos y adornado*.
A pesar de que las jóvenes educadas en la opulencia hablan de continuo de la indispensable necesidad de una buena modistas conozco á muchas, que son muy elegantes, que ge confeccionan sus trajes imprimiéndoles un aspecto aciso mas distinguido que los que salen de las manos déla mascara modista.
Esto ue lleva naturalmente á pensar e i la manera estéril con que inucli «s jó venes emplean su tiempo.
Y	á propósito de trabajos de aguja: voy á permitirme llamaros la atención acerca el? una manía quo reina eu nuestra época.
Hay mucha* jóvenes que trabajan.
También existen muchas que ao^ndonau la pintura, la música y la lectura, por los trabajos de1 aguja; pero eu rigor veo muy pOii¡\‘J que se ocupen d® labores útiles,
Bajo su* minios, el cuero, la* cuentas de cristal, la cera, el papel, tas lanas, 1«» seda?, la felp.lla, la? cintas, los productos inns'diversos, componon objetos que ningún beneficio reportan ni tienen valor alguno; que son de muy mal gusto y d3 uua efímera duración, y que, por otra parta, cuestan mucho tiempo y no menos dinero.
Otras manejan la aguja al trarés de eterna* tapicerías, rivales de las telas de Penélope ó de la reina M ¿tilde.
Otras, por fin, únic Amente preocupadas con su adorno, bordan y bordan sin cesar y no conciben el trabajo sino asociado á una idea de lujo y do coquetería.
Durante el tiempo invertido de este qiodo, la? có*as de la casa, los vestido-, la ropa blanca y en particular, todo lo no se vé, que ia olvidado por completo.
Y	ias jóvenes, las mujeres que esto hacen se creen laboriosas!
El trabajo debe, ante tod<>, tener un objeto útil.
Debe ahorrar un gasto á la que es pubre ó vive solamente en una‘posición modesta.
La que es rica hará un bieu consagrándolo á los indigentes ó al adorno db los altares.
Creedme, lectoras mias, no os dediquéis, sino muy varas veces, á esos insigniíicantes trabajos de capricho: emplead vuos-tra aguja la mayor parte del tiempo posible para vosotras y para vuestra casa emprendiendo verdaderos y provechosos trabajos. La conservación y la confección de los vestidos y ropa blanca constituyen una labor razonable, útil y que contribuirá á establecer eu torno vuestro el órden y la economía; podéis bordar también; pero con moderación d medida que lo exija vuestro adorno: asimismo podéis trabajar un poco en tapicería; pero mirad estas lindas cosas como partes de un placer y no hagais de ellas vuestra constante ocupación.
Yo os aconsejo que, para los dias en que no podai* sentaros durante largo tiempo ante vuestro costurero, tengáis siempre empezada una obra de punto de media, ya sea un encaje, ya una colcha, ó simplemente una calceta.
Aunque aprovechando los ratos perdidos, no hicierais cada año mas que unos cuantos pares de inedias destinados á ios pobres ¿no habríais dado un hermoso empleo á ese tiempo que el ocio hubiera consumido?.
No os riáis de la clásica calceta; Mad. de la Rochejaquei«ún vieja y ciega, hacía siempre in«*dia para los pobres y ol autor desu uracion fúnebre dijo que se hubieran podido llenar carretas con los productos de sus manos venerables y laboriosas.
Este es un elogio digno de la mujer tuerte.
Espero que no me reñiréis porque cada mes, al hablar«)* dos veces de modas, me lleva mi afecto á daros consejo» útiles.
Siempre he creído que á 1U mujer solo lees permitido escribir cuando lo hace para el bien de su sexo y para la utilidad de las familias; y os he hablado «¡el empleo del tiempo, teniendo presentes las célebres máximas de 31 ad. Bourdon, por que aquí lie visto que algunas jóvenes están bordan lo to lo el «ha bajo la tienda de campana que para solaz de los bañistas se levanta á la orilla del mar inieiitras llevan despegados loa botones del gaban de lana dulce que se ponen para abrigarse, y el lazo del zapato, asi como los puiunes descosidos y los cabellos mal peinados.
Al hablar del gaban, me refiero á l«>s p«detots-sacos, tan holgados que no ¡levan en ia espalda ninguna costura y bastante cortos: los del año pasido eran á listas: este año están motea-tíos de negro ó azul sobre fondo blanco.
Los velos largo.? se llevan también mucho eu los sombrero? que se reparten el favor con los marineros, los ingleses, los ca-1 aneses y los tricornios: hay algunos muy lindos adornados de cordones de margarita?, de lilas y simplemente de follaje verde.
Aquí—como debe suceder en todas las pequeñas poblaciones ue baños—con tres trajes d® lana, un gabau-saco, dos sombreros un calzado fuerte, y otro mas deheado puyi el bade que cada noche tiene lugar e.i el salón de la casa municipal, se viene muy bien equipada: á pesar de lo? desórdenes del luj.», se advierte en las señoras cierta tendencia á la sencillez y á la economía: ¡quiera Dios quo esta planta naciente se convierta en el árbol frondoso que dé sombra y amparo á la* sagrada» iusritucionoi de la familia!
M^ria del Pilar Sinués di Marco.
«JACETIJ*.
Para comodidad del público.—E! ferrocarril de Marianao está perfectamente servido. Todo se hace en él con la mayor regularidad. Sus conductores son celosos y corteses. Porfecta-meut *: todo ol tnuii lo está contento especialmente las personas que se hallan de temporada, en el puebio del Pocito. Lo único que á muchos pasajeros h s desagrada es la carrera que tienen que uar al Hogar al paradero de Concha á lia de conseguir asiento en les ó. un ib us y no exponerse á quedarse á p ó ó á tener que sucumbir á las exigencias de los cocheros de alquiler. Esto es en verdad desagradable y como no t.vdo.s están d«»tado? de iguales piernas, los que las han recibido menos fuertes de la naturaleza, se encuentran en el camino como individuos á quienes ponen do patitas eu la puerta de la calle. Pues todo esto se podría evitar á nuestro modo de ver, con tal que la empresa del forro carril urbana quisiese tomar una medida sumamente sencilla y fácil de plantear. Muchas personas al venir á la Habana no tendrían inconveniente en apearse en el paradero del Cerro siempre que tuviesen Inseguridad de encontrar un coche del ferro-carril urbano esperando y listo para, salir. De esta rn»nera sacrificarían de buena gana cinco minutos por llog ir con mas comodidad á la ciudad. Hacemos esta indicación, porque sabemos que hay varias personas dispuestas á servirse dol urbano eu el caso de queso adopte. A la empresa toca ahora resolver lo que mas convenga á sus intereses.
Robo,— Leemos en la A uro ra de Matanzas del miércoles.— “liemos oido decir que á tiñes del pasado agosto se presentaron en el banco de San Cárlos dos mandatos de pago, expedidos por otras tantas conocidas casas de comercio, el primero de $¿50, convertido en 30í0, y el segundo de 3Üd, convertido en 3006, operación lievada á cabo con tal habilidad, con tanta sutileza, que hubieran engibado al inas experto, habiéndose advertido ayer el fraude al verificar la confronta con las respectivas libretas. Digna de todo encomio ha sido la actividad desplególa esta onasion por nuestra policía, pues á las cuatro de la tarde, es decir á la? pocas horas de conocido el robo, estaban presa? dos personas que se dice sou la? que cobraron los mandatos. El Señor Don Antonio Batanero, Alcalde 3íayov del distrito Norte, entiende en las diligencias sumarias, y no dudamos queá su celo y actividad se deba el exolarecimienfo de ese hecho.”
Compañía lírica.—Grau no ha escrito por ol último vapor. Con su acostumbrada imprevisión no se atreve á decir que es lo que piensa hacer. Deja que los acontecimientos marchen y él se deja arrastrar por ellos. Ése silencio procede sin duda de la in-certidumbre en (pie él mismo se halla respecto de sus ulteriores determinaciones. Se nos lia dich® que imposibilitado de trasladarse á Europa probablemñlté por falta de fondos encargó á la Iiistori que terminase en su nombre los arreglos que había celebrado con varios art stas. Si esto es cierto, como Grau hasta ahora no tiene compañía, si la célebr«? trágica le lleva á N.-York los artistas necesarios para formarla, vendrá á la Ilabaua. De lo contrario dejará con un palmo de narices á los que tuvieron suficiente confianza en su buena fé para celebrar con él un contrato de arriendo del gran teatro. En esta situación se hallan las cosas. Por lo demás, hem is visto cartas del tenor Anastasi en que dice que hasta ahora sigue ajustado por Grau. Por otro lado escriben de N.-York que el indicado empresario habia manifestado á una hermana ó cuñada de Milleri que aconsejase á este, que se hallaba en California, que permaneciese alli, pues él no pensaba formar compañía lírica para la próxima temporada. Y todo esto, faltando á los compromisos que habia contraido. Es mucho Grau! Al mismo tiempo habia roto, no recordamos con que pretexto, el convenio celebrado por él con la bailarina Pepita y su tio el Sr. García. Tales antecedentes nos conducen á la consecuencia de que Gran no vendrá á la Habana en el ya próximo in-virno.
Pero no por esto se quedarán los filarmónicos sin ópera. Dos compañías se disputan el bouor de venir á cantar en el teatro do Tacón. Unas de ellas es la quo se haforma«io para los teatro» de Santiago de Cuba y Puerto-Principa. Ya hemos publica lo el elenco do los artistas de que consta. Salvo una ó do? excepciones, los cantantes que la forman no poseen «uficiento móiito para satisfacer as exigencias del públic * de la Habana. Hemos oido á algunos de «lio» fuera do aqui, y sabemos á que atenernos respecto de su capacidad. Tenemos pue» la segunda 1 can de que esta compañii no vendrá. La otra os la de Biacchi que <le cantante so lia elevado al puesto de empresario. No sabemos si le va mejor con el último carácter que con el primero. Seguri la? not.e a; que tenemo3, Biacchi cuenta con muy buenos arti»ta< que aguardaba d? Europa y esperaba formar un doble cuarteto de mérito. Tenemos pues la seguridad, en cuanto puede haberla eu los asunto? de teatro, de oir la compañía de Biacchi y no otra. Si es buena, poco nos importa que aea él quien la traiga ú otro cualquiera. Así paróeenos que no nos quedarem -s sin el espectáculo lírico á p®sar de la jugarreta de'Gfau que podía verse muy apurado si aquellos con quien es ha celebrado contratos reclamas®!! su cumplimiento, como tienen sin du«la el derecho dehacerl«),eu el caso de llegar á faltará ellos.
Fenómeno vegetal,— Dice la Regeneración de Bayamo:—Pues seuor, como íbamos diciendo, el siglo del vapor es el s glo de lo» grandes prodigios, no solamente verificados por los hombros, sino hasta los vegetales hacen esfuerzos sobre naturales para asombrar al mundo con su* parí os extraordinarios. Prueba al cauto; pue* señor, ayer lo hau regalado á este servidor de Yds. cuatro aguacates monstruos, d® un tamaño tan extraordinario quo habiéndolos puesto en una balausa, han pesado (¡asómbrate lector!) 114 onzas- «luyas frutas han sido cosechadas en uua estaueia de Santa Rita, conocida con el nombre de el Ojo de Agua, habitada por un ta1 León Arias. Pero miren que uua fruta aérea como el aguacate pesar tanto, hombre esto ea prodigioso.”
Cuestión de gustos,—Nuestro colega el Diario de la Marina al reproducir en su número de ayer el párrafo qu® últimament® publicamos respocto de 11 calió de la Reina, dice que no es de nuestro parecer respecto déla uniformidad, no igualdad, que quisiéramos se observase en los portal®» de las casas que allí se vaya i construyendo. Nosotros no estamos porque las columna* seau unas mas altas que otras, ó mas gordas, ó mas Hacas, ó prismáticas, ó cilindricas. Sentimos qu«* nuestro-coiega no sea de nuestra opinión, pero esto al firi y al cabo no es mas que cuestión d® gustos.
Periódicos.—Se han recibido on esta redacción el número 39 do “La Milicia” y el 81 del “Cartel” periódico de teatro» de Matanzas. Ambos ofrecen variedad é interés.
imitémoslas.—Llamamos la atención sobre el siguiente párrafo que publica el Cartel de Matanza?:—Muchas personas, y nosotros tenemos el gusto de contarnos eetre ellas, celebran de todas veras el ver ocupado* lo? cómodos asientos de hierro y pa-gilla con que cu uta el teatro Estéban y á que se «lá el nombre de lu iotas, por distinguidas señoritas, que no tienen es«jrúpulo en ac -ptar tan celebrados asientos. No faltan jóvenes que se complacen en pedir sus asientos junto á tales bellezas porque á mas del aliciente de la función tienen el agradabilísimo de la sociabilidad. Tiempo hace que venimos recomendando á las matanceras esas lo ‘.alidades, porque muchas veces no hay los palcos necesario* pura servir los pedidos y algunas familias so abstienen por eso de asistir á lo» espectáculos que desean, cuando si ocuparan las lunetas conseguirían su deseo, haciendo al propio tiempo un beneficio á la empresa. No dejaremos de la inano este asunto, recomendando una costumbre que reporta á la vez houra y provecho y que tan generalizada está en Europa y los E. Unidos.’'
Fuegos artificiales—La tiesta do Regla comienza realmente ho3r. Desde esta noche comienzan los curiosos á invadir el vecino barrio ó lo que sea, para disfrutar délas diversiones dispuestas eu honor de su Sautísima patrona. Entre ellas figuran unos fuegos artificíale» que so quemarán en la plaza y que prometen quedar con el mayor lucimiento, pues los ha hecho uu pirotécnico muy inteligente y que hu aprendido su arte en Europa. Los fuegos artificiales constituyen cuando son buenos un entretenimiento muy agradable. Nosotros pertenecemos al número de lo? q :e aguardan el bouquet con que terminan siempre en Francia. Iremos pues á ver los d® esta noche si no se nos presenta inconveniente quo lo impida.
Sociedad de música clásica.—A continuación copiamos el programa de las pieza* que se ejecutarán enla sesión de mañana viernes la que empezara á las 8 en punto.
1. 05 Cuarteto de Haydn [número $7] por lo» Sren. B msquot Saniacana, Rusell y Braun.
8.03 Grau trio (en la) d© Rubinstein, para piano violiny violoncelo, por los Sres, Aristi Bousquet y Braum.
3.132 Obertura de Zampa, ejecutada i ocho manos por 1«)* Sre». Desvcrnine, Aristi, B y Edelman.
Ocurrencias.—Anteayer tarde fue remitido á la cárcel un individuo que habia salido de ella el dia anterior, EL tal se introdujo eu una casado la cali® de Cuba apoderándose de un baúl del portero de la misma. Al sor visto puso pies en polvorosa, arrojando para ello la carga al®uelo; pero de nada le sirvió tener buenos pies, por que al llegar á la Plaza Vieja le echaron el guante.
En la misma tarde un vecino de la calle de la Concordia dió parte <1® que pasando un asiático que tiene á su cargo por la misma c ille esquina á la d) Escobar, fuá apaleado por tres negros que salieron de una bodega. El asiático fué reconocido y sus heridas eran leves.	•
A otro individuo contra su voluntad 1® sustrajeron de *u habitación varias preu las de ropa de su uso, algunos documentos, una licencia de portar armas y tres escudo», todo lo cual participó al celador el que procedió álas primeras diligencias.
El dueño de una fábrica de tabico» de la calle del Rayo participó »il Cílador que un asíác c > libre líain t lo L * mito se i libia degolla lo en su dormitorio. Reconocido por el facultativo le hallé muy grane por lo q ií fué remitido al hospital de caridad.
GACETIN RELIGIOSO.
Viernes.—Continuación del tiempo Evangélico.—Los contornos de Nazaret >e parecen á la campiña romana, tanto en la con. liguraciou del terreno, como en el color del cielo. La naturaleza es alli sublime como el evangelio* La Galilea es un cuadro resumido de la Tierra santa, y cuando el vinjero la ha visitado d® dia y de noche comprenda lo que fué an tiempo de Jesucristo. A los ojos da un artista conserva un misterioso y lejano re dejo del É leu: nada le falta, ni los accident-s pintorescos del suelo de Ju-de i, ni las luminosas soledades de Palestina, ni la verde fecundidad de Samaría. El Garizin y el monte de los olivos, no ostentan mas magostad que el Hermon y el Tabor, ni la? azuladas playa» de Asealon son mas imponentes que las riberas embalsamadas del lago de tibernd®s. La Galilea os ilustre por la historia y los milagros; encuéntráuse á trechos huellas de héroes, y donde quiera la marca de uu Dios; y al contemplarla desde las Alturas del Tabcr conócese quo fué la cuna del Hombre Dios: tanto t,e contunden en eila hasta lo infinito ios recuerdo? de la religión, las maravillas de la tierra y los prodigio» del cielo.
(Continuará.)
Santos del dia.—Smta Rjgina virgen y sta. Zozonte márts — La bendita Regina á la edad de 1$ años, creyó en Cristo sin qu? ®u padre lo *upi«se; y bi®a instruida ea la fé católica, se bautizó y ofreció á O ios su virginidad y pureza. Era t*n hermosa (esmaUe que divinamente sam sobre el oro de la virtud) y viéndola el* prefecto Olibrio, se enamoró de ella, y sabiendo «le ella misma que era cristiana y hallándola firme y constante eu la fe que había prometido á su esposo Jesús, le hizo padecer tan horrendamente que el mismo Olibrio y todos lo» demás circunstantes cubrían su? rostros do horror, por no ver tan lastimoso espectáculo y uua hermosa paloma qui en la cárcel la había consolado, bajó sobre ella y desatándola la dejó libre y sana, y púsole una corona do oro. Este prodigio fué tan patente qu© todos los concurrentes que habían id® á ver el espectáculo, se convirtieron ¿ la fé de Jesucristo.—La otra también por haber caí fosado ser cristianada hicieron sufrir terrible® tormentos, y por último la echaron e® uua hoguera donde consumió su martirio.
Tambion se nien«;ioua.u los santo* Juan, Eusiquio, Anastasi«) Germana y su* compañeros todo» mártir®*, Evoroio y Panfilo v
Angustal y Emian obispos, Clodoaldo, pbro. confeiorei, Medel-o.ria Tilgen y abadesa.
FIESTAS EL SABADO.
Misas «olemnea.—En San Francisco la del Sacramento í tan 7. Ea las Ursulinas 4 S. D. M. de renovación á las 6I¡ Rn 1« Catedral la d» tercia á las 8j. Ala .Santísima Virgen bajo las advocaciones y hora do costumbre en todas la. iglesias de intra y extramuros: <m Oarraguuo, Jesús del Monte, Regla y eu todos los templos de Guanabacoa.
Misa rezada de hora.—Do 9 en Belen, Santo Domingo, San r ellpe, San Isidro y Guadalupe. De 10 en Santo Domingo, Es-piritu »auto, San Felipe, Sauta Clara, San Francisco, Santo Angel Guadalupe y parroquia de Guanabacoa. De 11 en la Cate-dral, Sauta Teresa, Santo Cristo, San Isidro, Monserrate, Guadalupe y San Nicolas. He 12 en la Catedral, la Merced, Sau Francisco, Santo Angel, Guadalupe y Jesús Maria.
De Natividad. Ln la Catedral y en Santo Domingo ambas con sermon á las 9.
San Felipe.—A las 7^ misa solemne á la Madre del Amer Hermo ,o c steada por una señora del coro 1 °
Belen.—A las 7¿ los piado.os ejercicios de Purísimo Corazón de Maria.
Salves.—En la Catedral, la M reed, San Franeiseo, Santa Clara, Ma, Catalina, Ursulina», 8 Isi nyen todas la» parroquia* á la hora de costumbre.
V. O.T. de San Francisco.—Mañana sábado 8, misa cauta da solemne á lu santísima virgen de Regla á las 7£ de la mañana.
Corte de Maria.—Dia 8 de Setiembre.—Corresponda visitara Ntra. Sra. de la Concepción en San Felipe Santa Clara y Sau I rancisco y en Guanabacoa en la parroquia-
EMKIYV 7 «»*.: KETIEifIBKE.
Cusa general Hn Dementes. —K\ Sr. Vocal Dr. D. Francisco Campos.
PACUNA.—El viriis s# administrará an les puntas y orden siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañatta eq Jesús da! Monte, y en la Real asa da Beneficencia y de 11 á 13 ea la Sala Capitular.
Lunes: de 8 á $ en Satt Nicolás y de 11 i 15 en Balen.
Martes: de 8 á 9 eu ol Espíritu Santo y d» 11 a 12 en el Moa serrate.
Miércoles: do 11 i 12 en el Pilar, Carraguao y Berra.
Jueves: do8 A 9 en al Santo Angel y de 11 a 12 en Guada hipe.
Los jueves .21 y 28 en Puentes Brandes de 8 á 9 de la mañana eu la sacristía de la iglesia.
Los .viernes 22 y 29 á las mismas horas en la saerisMa da la iglesia de los t¿uomados.
Los sábados 25 y 36 an dichas harás en al teatro de Marjanao.
Facultativos de. semana.—Primor distrito.—D. Eduardo Cotilla, Cuarteles 3.—D. Miguel Pons, Obrapía 98.
Segundo distrito.—D. Domingo F. Caballero, Picota 80.—D. Cárlos Fiulay, Sol 5.'.
—En ol tercer distrito por no nafier con que alternar lo hará el primero que tío presente
Cuarto distrito.—D. Bernardo Miyaya, Vives 92.—D. Francisco Figncroa, Tenerife 10.
Ilcal Casa de Beneficencia y Maternidad.-~ü,\ñr. diputado JÉ o a Francisco Javier Balmaseda
Real Casa de Maternidad.—Diputada» de mes.-La Exenta, señora marquesa V. da Vilialba y la señora delta Concepcionjd» la Luz de Eárden»».
Asilo ds Sa* Josí.—Taller general de arte« y oficie».--Bl Sr. Voeal Ldo. D. José Valúes Vattly.
FABULAS Y CUENTOS MORALES
con un diccionario enciclopédico para 1 a intanala, por el Barón da Andida.—Cuarta Edición.—Primera y segunda parto.
Esta obra adornada eon 24 láminas tiradas á parto, ha oiA) señalada do texto y adoptada en los prinoápaloa establecimiento» de España.
Sa vende á 10 realas vellón ejemplar en Madrid; Libraria Hernando calle del Arenal, al por menor y al per mayor, sa abena uu 20 pgon obras dirigiéndose al autor.
Calle de Sun Bai telata« núm. 4 Madrid, Par teoso» «indios 4 8 nalaa vallen.
DE LA HABANA A MADRID,
PuR NEW-YORK, LONDRES Y PARI*, 1 por D. José Mompou.
Esta obra útilísima, especialmente para la» personas qne viajan, do la cual quedan pocos ejemplares, comprenda la deeoripeio» do las citadas capitales, y ademas las do Boston, Filadelfia, Bai-timore, Wàshington, Montreal. «1 Niágara, el San Lorenzo, U» v oí pool, Marsella, Barcelona, Valencia, \*., pudioudo servir de Guia al viajero. Consta de 350 páginas y eu precie $2 124 etc.
Puntos donde se baila de renta: Calle de Mereadoroe, Fres-xas Hermanos, La Nacional, Oru* Verde, Caetro Hermanos, Ira Cubana; calle del Obispo, E Iris, Charlain Fernandez, Pluma de Oro: culle de O’Reilly, La Esperanza, tienda: calle de la Muralla, Litografia del Gobierno, Imprenta Militar, Libreria de Sane. Be halla de venta ademas, en la Tienda La Marina, en el Lenvre, en La Principal y en Marte y Bellona.
Manual del Hacendado
y labrador 6 sea Cartillá Agrícola, Cubana, Teáriea, Práoltiest ; Económica al alcance de todo* por D. Eugenio de Celoma t tèaroes, se rende en esta Imprenta á * 6 ejemplar.
EL FATALISTA;
Novel;» Cubana por Pichardo.
Se halla de venta á escudo de oroen esta imprenta, en 1 militar calle de la’ Muralla y libreria de los señores Charlain Peí ttandez y comp, calle del Obispo.
de la Isla de Cuba para el año de 1866. Se halla de venta en el Despacho de e8tA Imprenta á 4 pesos 2 reales.
JEREMIAS.
Periódico político, literario, satírico, diripde per D. JAait M. Villergas, prop otario.
Para juzgar ol mérito de esta intaresanta publiaaaieu, Salta saber que está asente por la autorisada plnmr|lel eminente orilleo Br. Villergas. Se reparte con la mayor exetitud á la llagada da cada vapor correo de la Península; eon la» que se reciban en di primer vapor concluirá »1 primor trimestre. Ain perjuicio de lae toejorae que se hau anunciado para el segunda trimestre sigue el misino precio de stisarieion que es el de an peso al mee pagadero per trimestres adelantados. Quedan algunos ejemplares del pri atar trimestre. So admiten suscrieiones y se servirán enclenco, en la litografía La Nacional; calle de Merendero» núra. 18 entre Obiepo y Obrapía: en ol interior les Sres. Comisionados que 1» fueron al Moro-Muza ó dirigiéndose a! administrador y afeite general D, Miguel Romero.
DEHEOili) imÜllllBO VIGENTE
D. VICENTE BAS T CORTE*,
Dr. e* Derecho, sardones de Derecho eitily rundíneo y de Dereeh» administratieo, Abogado del filtre. Colegio de Madrid, Académico Profeeor de la Matrilenee de Jurisprudencia y Legislación y Numerario de la Jurídico práctica Aragonesa y otros cuntíjleas y ti-terarias, Promotor Fiscal de Alaeranee (lela de Cubu), íf. If
Esta obra qne verá la luz pública muy cu breve es indispon sable, no solo á todos los funcionarios d» la administración de justicia de todos lo» fueros y gerarquias sino también á los comerciantes, hacendados, industriales, empleado» civiles y militares, eclesiásticos, &. Forman parte ¡utegrantade ella luminosos ar líenlos doctrinal«» sobre las materias del Derecho, y el texto íu-tagro de todas las leyes vigentes eu la actualidad, incluso la da Enjuiciamiento civil recientemente promulgada eu las Antillas metodizadas, concordadas y comentadas.
Constará do dos voluminoso» tomos en 4é »1 precio de $5 ea da uno.—L;t» personas que deseen adquirirla podrán desde luego dirigirse á la librería de Abranlo, calle dol Obispo ttftm. •*.
eojKumcADos.
EL MEJOR BUCHU.
EL EXTRACTO LIQUIDO DH BECEW DE
SMOLANDER
las enfermedades del l y de los Riñones, Rem Mai. he Piedra, O de Orina, Achaques sera y toda enferme ocasionada por exesos é im delicias. Probarlo basta para vencerse de su eficacia. De ve casa de D. Juan A. Gallego, c de O’Reilly núm. 42. Habí Ajente para la IsludeCuba y América» del Sud, y en todas Boticas en general
PILDORAS DE VODOFOKMO
FERRADAS INALTERABLES,
egun|j»l prnueder del Dr. Gandul, aprobadas per la Real Acabe tilia de Ciencias Médicas Físicas y Natural«« de la Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práetie» 4« los mas afamados facultativos de Europa producen uno» «feo-tos sorprendentes en los casas en que están indicado« el yodo y »1 hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculiza «ion. el cáncer, las escrófulas, la clorosis 6 falta de sangren, jse »
.U la.	J.l--1-	-------— ----------' ---