mil ciento setentay cinco escudos trescientos cuarenta milésimos pora que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía á instruirse del pormenor de la tasación 6 al lugar señalado. Habuna j ju ¡o 12 de 1366.—Ldo. Agustín Valerio.	R 19
El señor alcalde mayor del Cerro eu el intestado de don Pedro de la-Puente ha dispuesto que por seis números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie haberse señalado el día 20 del eorr ante á las doce para el remate do los esclavos José criollo eouro de doce años, criado de mano, tasado en quinientos cin cuanta pesos, Manuela gangá como de 36 años, lavandera en novecientos pesos, Norberta criolla como de cuatro á cinco años en cuatrocientos posos, Felipa mulata de 25 años cocinera en mi* pesos, Teresa gangá de oficio lavandera y cocinera en md pesos! Francisca criollacomo de 16 años criada de mano en novecientos pesos, Narcisa gangá como de 40 años, cocinera en ochocientos pesos, Beatriz como de 14 años criada de mauo en quinientos cincuenta pesos, Petrona criolla como de 15 años, criada de mano en ochocientos cincuenta pesos, Merced criolla como de 25 años, de oficio cocinera en mil pesos, Timoteo criollo como de «ño y medio en doscientos posos, Inés criolla como de 28 años de oficio lavandera en mil pesos, Resano criolla como de 00 años enferma en quinientos pesos, Candelaria como de 26 años lavandera en novecientos pesos, Asunción criolla como de 26 años lavandera en mil peses. Carlota gangá como de 40 años de oficio lavandera, sanaen ochocientos pesos, Olalla criolla como do 18 años ceiada de mano en seiscientos pesos Antonia eriolla lavandera como de 26 anos en mil pesos, Petrona de Puerto Rico como de 46 años, lavandera en seiscientos pesos, José Flores de 9 á 3 meses eu eisu pesos, Pascuala mulata como de cinco meses en cien pesos, Constanza como de cinco años en cuatrocientos cincuenta pesos, Francisca criolla como do 30 años lavandera en mil pesos, Carlota criolla como de 26 añoe lavandera eu mil pesos, Matilde criolla de 26 años de edad costurera y cocinera eu mil pesos, Merced lucutn, como de 36 años, lavandera sana al parecer on mil pesos, Cárlo» mandinga como de 25 años, cochero, y cocinero en 1100$ José Agustin mulato como de 26 años de oficio sastre en mil cien pesos, Podro mulato como de 30 años calesero y sano en mil cien p sos, Polonia criollacomo de 34 años lavandera y costurera en mil pesos, Manusla mulata como de 34 años costurera en mil pesos, Juan Bautista de 9 años mulato en seiscientos clnoueta pesos, Añares mulato de 10 aOos en seiscientos cincuenta pesos, Leonardo muía o como de 7 años en seiscientos peso. Bartolomé ídem de cuatro y modioaños en cuatrocientos cincuenta peso», Ensebio achinado de tres y medio años en cuatrocientos pesos, Pedro A mengol negro de tres años eu cuatrocientos ps, Isidro mulato de dos años eu trescientos cincuenta pesos, Anastasia negra de cinco años en cuatrocientos sesenta pesos, Asiático Francisco le faltan cinco años de servicio doscientos pesos, Juan le faltan cuatro años seis meses enferin i en ajen peso, Pió le faltan eu tro años seis meses doscientos pesos, Miguel le faltan cuatro años seis meses doscientos pesos, Luis le faltan siete años trescientos pesos, Pedro le faltan siote años trescientos pesos: á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra el dia y hora señalado á verificarlo.—Habana julio 12 de 1866.—Br. Juan Francisco de l s Beyes.—Ldo. Luis Rodríguez.	C 17
Por dilposiciou del señor Presidente y demas señores qne componen la Junta de Almonedas esta señalada la del dia 20 del corriente para el remate de los oficios de pluma que siguen: es-eseribauia pública de Baracoa tasaos eu 2(100 escudos, y dándose los pregones de ordenanza á una escribanía pública de Bayatno tasada eu 8000 escudos, y oficio fie Andador de hipotecas de Manzanillo tasado en 2900 escudos: toaos con calidad de vitalicios. Y para su publicación libro la presente—Habana julio 18 de J866 —L lo. Marcelino de Alio.	R O 21
Por disposición del señor Presidente y demas señóte ' que eomponeu la Junta de Almonedas está señalada la d«l dia 29 del presente para el remate de la venduta pública de Cienfue-gos bajo el tipo de.400 escudos y el cual tiene hedíala proposición del mismo tipo al contado y dándose los pregones de ordenanza al terreno situado eu la villa de Guauabacoa ai fondo d»l patio de la Colecturía de Rentas y ocupa una extensión ds 22 varas de frente por 42} de fondo que componen 938} varss planas oomo también las t pías, escombros y horcones que se hallan en el citadotorreno valorizado el primero en 600 y las demás especies en 76óy 150 milésimas. Y para su publicación libro la presente.— Habana julio 18 de 1866.—Ldo. Marcelino de Alio.
R O 21
Por disposición de la Junta de almonedas está señalada la del dia 20 del corriente para el remate de los estancos de juego de gallos de los partidos que siguen con advertencia de que para impostor es necesario el depósito previo en la tesorería general de Hacienda de la cuarta parte del tipo señalado al estanco qus trate de subastarse.
CON PROPOSICIONES.
Partido«	Tipo»	Proposico	Condición»»
Guara		240	240	contado.
Cimarronee		220	220	contado-
bau Antonio de			
lo» Baño»		1220	1229	contado.
«IN PROPOSICIONES.
Pinar del Rio.............—  .......... 7800
Consolación del Sur.....................  6700
Jaruco...................:............. 2210
Mayarí.......-......................... 600
Mántua...................—............. 344
San Luis de la Ceiba....................   272
Wajay.......................„.......... #64
Dátil.................................... 160
Jibacoa.................................. 136
Holguln ................................ 1750
Sagua de Tánamo......................... 1000
•Rio de Ay..............................   600
La Salud................................   500
SeibadelAgua.......................1...	410
. Rio Blanco............................ 170
Casiguas.................................  102
Nueva Paz..............................   1700
Guabasiabo..............................   600
San Juan y Martines...................... 5500
Sauta Isabel de las Lajas................ 3220
Calabazar...................;.......... 4000
Santiago de las Vegas-.................... 680
Palma...................................   300
Sau Cayetano............................   220
Caney.............-.................... 160
Las Pozas................................. 150
Yaguaramas...............................  560
San Cristóbal...........................  2120
Caraballo...............V--............ 1200
Arroyo Blanco............................. 600
Guisa.......... ..—.................... 614
Santa M? dol Rosario....................   220
Hoyo Colorado...........................   160
Barrancas................................. 169
Guanajay.................................. 940
NuevaGsrona............................ 310
Y para su publicación libro la presente.—Habana y julio 18 de 1866.—Ldo. Marcelino de Alio.	R O 21
A consecuencia del iutestado de don Blas y de doña Francisca Herrera, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María señalar para el dia veinte del corriente á las once de su mañana en las puertas del juzgado calle del Aguila esquina al Principe Alfonso, el remate de una estancia compuesta de una caballería de tierra situada on Arroyo-Naranjo con sus fábricas, arboledas y otras anexidades, tasado en tres rail setecientos noventa y tres pesos un real, así como uu censo de dos mil ochocientos setenta y nueve pesos reconocidos eu un potrero de la propiedad del señor conde de Lagrimillas y otro de trescientos cincuenta pesos reconocidos en un sitio de D. Antonio Castillo Lo que se hace saber por este medio á fin- de que el que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía de don Eugenio Ponton donde se le pondrá de manifiesto la actuación. Habana julio 17 de 1866.— Manuel Padilla de Aguiar.	R I 21
Por auto de trece del corriente proveído por el señor D. José Maria Rodríguez alcalde mayor de esta ciudad y por ante mí recaído en los autos s-guidos por D. Francisco Velez contra Don Jaime Claps en cobro de pesos está dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado nuevamente el dia veinte y cuatro del corriente á las diez de su mañaua en la calle Real esquina á la de la Picota para el remate de los electos y enseres de un establecimiento mixto situado en dicho punto y tasado en mil ciento setenta y cinco escudos y veinte y nuevo céntimos. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente. Bejucal julio 14 de 1866.— José N. de Ortega, notario público.	R I 19
«CONVOCATORIAS.
Por disposición dol señor alcalde mayor de Alacranes en el intratado de doña Gertrudis fie Leon.se convocan por término do tr inta di as lidiadores á los bienes de la misma, consistentes eu varios esclavos, animales y movtliatio, tasados en la cantidad de quince mil seiscientos veinte y ocho escudos, y adjudicados por el heredorodon Pedro Hernández por el íntegro precio de su avaluó, á condición de enterarse de su legítima y suplemento hechos, cubrir por cuenta del precio las costas del juicio, abonar á los herederos mayores sus haberes y reconocer en finca idónea el de los menores con el seis |.or ciento de interés- Alacranes julio 11 de 1866.—Matin Cevallos.	C 21
A consecuencia de los autos testamentarios de D. Manuel Rodiiguez Mariboua, ha dispuesto el señor alca'de mayor del distrito de Colon, por ante mí, se publique por la Gaceta oficial en tres números consecutivos la proposición que hay hecha de asegurar en finca urbana los diez y siete mil pesos, coi respondientes á la menor .Doña Carolina Rodríguez Mil-abona, abonándole' 1 interés ,¡e siete por ciento anual, por anualidades ó mesadas adelantadas. Y á un de que el que quiera mejorarla, ocurra á la escribanía del actuarlo dentro de quinto dia después del último uunncio, libro la presente para su publicación, rifaban» (2 fie julio de 1866.—José Nicolás do Ortega.	C 19
En las diligencias promovidas por fallecimiento de D. Buenaventura Comas y Miguel, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro por aute mí, en auto de doce del corriente, se declare intestado dicho fallecimiento y ñor herederos de Comas á los que según derecho deben serlo, y á los qué se convoque por este órdon para que dentro de nuevo días d-i último nanuncio comparezcan á deducir el que les asista. Habana julio 14 de 1866. •—Jo-é Maria Gamboa.	C J9
En los autos testamentarios de D. José Martínez y Guerrero y Dona Merced del Barrio, ha dispuesto el 8D. Leandro Alvares Torrijos Alcalde mayor del distrito de Ssn. Cristóbal de esta c ufiad, por ante mí, que por treinta números fie la Gaceta-oficial se publique el plan de adjudicación siguiente, don Cárlog García del Barrio se adjudica la casa calle de Revillagigedo numero veinte y siete, de mamposteria avaluada en doce mil escudos, por ese precio con el rebajo de uu mil cincuenta y dos escudos uiez y siete milé irnos. También se adjudica las negras Felipa crio la como de vein te y siete uño* su hija la parda Primitiva de tres años, el negro Federico criollo, de diez seis o ños cocinero, la negra Rosa criolla, cocinera de treinta y cinco años 7 su hijo el paido Anaciera de tres años, tasados todos en la cantidad d- cinco mil ochocientos escudos por los dos tercios de su avaluó, rebajándose de dicho precio la diferencia que hay entre si valor y la cantidad en que lia de quedar coartada la citada ñsgra Rota y por último también se adjudica los muebles ds la casa, apreciados en dos mil cincuenta y cinco escudos por la» dos terceras de su valor: con «1 precio d# lo que se adjudica, Se dá por satisfecho de su legitima materna y el exceso que resulte lo asegurará á favor de su hermano don José Martínez,en la casa **11» Jé Revillagigedo, para entregarlo eu uno de los casos ds la ley, abonando mientras tanto la usura pupilar de un líete por ciento anual. Y el menor don José Martiuex del Barrio
con la intervención de su curadoradlitem don Manuel Mompe-Uier, se adjudica en parte de su haber la suma de ocho mil ochocientos cuarenta y un escudos, doscientos cincuenta milésimos qu» adeuda á los bienes, por igual cantidad que le suplió su pa are don José para el completo del precio de la casa calle de San Rafael, qne adquirió para el expresado menor.—Cuyo plan de adjudicación ss manda publicar á fin de que los qu» quieran mejorarlo, lo verifiquen en el término de quinto dia contados desde elúltimo anunció.—Habana y junio 30 de 1866.—Gabriel Ramiro*.	‘	G O 15
En las diligencias formadas por el fallecimiento dedon Claudio Lacabé, de este vecindario y comercio, natural de Portagólete provincia de Vizcaya, soltero, de 34 años de edad, é hijo le-jítimo de don José Lacabé y de doña Vicenta Infante, lia dispues to el señor alcalde mayor de esta villa se anuncie al público en nueve números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse declarado per auto del dia de ayer intestado dicho fallecimiento y por herederos de Lacabé á los que con arreglo á derecho deban sucedería y á los mismos que se convocan para quo dentro de trointa días después del último anuncio, se presénten a deducir el que les asista trayendo los documentos justificativos de'stt acción. Y para que tenga efecto expido la presente.—Cárdenes julio 4 de 1866.—Ldo. Ramón J. Jordán.	O 15
A consecuencia dal intestado do doña Iíosalia Sánchez, ha dispuesto por ante mí el señor alcalde mayor de este partido jn-dieial, qne se anuncie al público por tres números de la G.meta oficia 1, las proposiciones de adjudicación liecha3 por el viudo D. Pedro Sánchez, á fin de que el que quiera mejorarla ocurra á este juzgado dentro d i término de nueve días contados desdo la ultima publicación y cuya proposición consiste en que dicho viudo toma para sí los bienes del juicio que son: una vega de una caballería de tierra con sus fábricas y anexidades, el negrito Agustin criollo como de doce año», una yunta de bueyes, una vaca y el menaje de casa, tasado todo eu tres mil nueve escudos, eu esta forma. Deduce de dichos bienes la vega con sus fábricas por haberla aportado alrinatrimonio y del resto deduce asimismo la suma de seiscientos trece escudos trescientos setenta y cinco milésimos que se adeudaban, quedando en consecuencia como cantidad hereditable la de setecientos veinte y siete escudos ochocien tos veinte milésimos divisible de por mitad entre él y su único hijo heredero, cuya parte es la que ge adjudica con una íisuraó rédito pupilar de un ocho por ciento hasta llegar uno de los tr e casos de la ley, Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente en San Cristóbal á 5 de julio de 1866.—Sautia go Gutiérrez de Celiz.	C O 20
A consecuencia de las diligencias promovidas por don Frán-eiseo Marrero para que se cancele la hipoteca quo á favor de don Joeé Miranda sufren la casa y los terrenos que poseen eu Je-us del Monte los cuales compró en 18 de octubre do 1858 á los herederos de don Benito Marrero ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante el Br. don Felipe Fornari se convoque por 30 dias á las personas que se eonsí leren interesados y con opcion á dicha hipoteoa.—Habana lü de julio de 1866.—Br. Buenaventura G. Galicia.	C 13
De oficio.
El señor alcalde mayor ha dispuesto por aute mí y en los criminales formados para averiguar el autor ó autores de unas cartas que se dicen falsificadas, que por tres números de la Gaceta oticialse convoque á don Antonio Acosta, com sano quo se dice fuó de Santo Domingo y agregado boyal cuerpo de Policía de esta ciudad para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana ju.io 16 de 1866.—Juan Regueira.	C O 21
Eti la causa que se instruye por hxirto en la bodega de don José Soler, calle del campanario número ochenta y seis, de dinero y un diez y seis avo del núm. 25,062 del próximo sorteo, fólio cinco, la noche del siete del actual, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Colon que se Lame por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores, para que á primera audiencia comparezcan á declarar lo que les eonste. Habana yjulio 14 de 1866.—José Nicolás de Ortega.
C O 21
El señor alcalde mayor do Belen, ha dispuesto por auto mí, y en los criminales formados por robo de varios billetes de la Real Lotería, á don Pedro Fernandez, quo por tres números de la,Gaceta oüeial se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar. Habana julio 15 de 1866.— Juan Regueira	C O 21
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mí y en los criminales formados por robo de una canasta con varias piezas de ropa á Mr. George Turner, que por tres números de la Gaceta oficial so convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar. Habana julio 14 de 18666. —i uan Regueira.	C O 21
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mí y en los criminales formados contra don Jacinto Valdós (á) Benjamín de las Flores y don Antonio Sánchez (á) Físico, por herida á don Federico Brida! que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Francisco Borroio para que dentro de seis dias después del último anuncio comparezca eu el juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana julio 16 de 1866.—Juan Regueira.	C O 21
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mí y en los criminales formados contra dou Jacinto Valdés y don Antonio Sánchez (á) Físico por herida á den Federico Bri-dat que por tres números de ¡a Guceta oficial se convoque á don Manuel Martínez escribiente que fué del Lfio. D. Manuel Costales para que dentro de tercero ala del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana julio 16 de 1866.—Juan Regueira.	C O 21
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mí y en los criminales formaaos por hurto de varia» piezas 6e ropa á don Bernardo líodriguez que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar, Habana julio 15 de 1866.—Juan Regueira.	C O 21
Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa y por anta mi, á consecuencia de los autos de intestado del moreno Eusebio Alvarez, eijtá mandado que por la Gaceta Oficial, se convoque á los que se consideren con derecho ála herencia, para que en el término de dos meses contados después del último anuncio ocurran á deducir el que les asista: y al efecto libro la presente. Guanabacoa y julio 14 de J866.—Francisco W. Armengol.
C O 21
El señor alcalde mayor de Jesús Maria ha dispuesto so convoque por tres números de la Gaceta Oficial al moreno Domingo Leinser que vivía en un cuarto de la casa número 26 de la carie de Someruelos el mes pasado, parajque se presente dentro de tercero dia á evacuar un acto de justicia. Habana 11 de julio de 1166 —Manuel Padilla de Aguiar.	O’O 21
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada para averiguar como tuvieron lugar las lio ridas que sufrió el moreno José de la Merced Hernández, el dia primero del actual eu la calle de Beriemati de esta villa, se ha dispuesto convoear en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial las personas que tengan conocimiento del hecho y sus autores para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar. Guanabacoa y julio 12 de 1866.— Luis J. Marín.	C O 21
A consecuencia del incidente al concurso de D. Fernando A. Beato y Segundo formado para tratar de la calificación y graduación de los créditos se ha dispuesto por el señor juez especial de hacienda se citeá todos los acreedores interesados on el juicio para oir sentencia de graduaaion quo debe pronunciarse y para su publicación en cumplimiento da lo prevenido libro la presente. Habana y julio 17 de 1866.—Ldo. Marcelino de Alio.
C O 21
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por aute mi y en los criminales que se siguieron por plagio y estafa cometido con el negro libre José de Jesús Palomino y los esclavos León Mijaus, Ambrusio Alvarez y Fernando Plá que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D, Antonio Moreno natural de Murcia soltero, Je cuarenta y cuatro años de edad, mayoral de linca y hoy encomendero y dueño que fué de una carnicería calle de Gervasio número ciento quince esquina á la de la Concordia para que dentro de cuatro diss después del último anuncio se presente eu el juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana y julio 14 de 1866-—Juan Regueira. C O 21
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito del Cerro y por ante mí en lu causa formada Contra D. Jora Antonio Zevpa, vecino del barrio del Príncipe en la estancia do la Torre, por heridas que infirió con una cabilla do hierro ú D. Bart domé Suarez á :as siete y media de la noche del veinte y cuatro del pasado junio, está mandado que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos so aonvoque á las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de quinto día comparezcan á declarar lo que le.s conste. Habana yjulio 13 de 1865.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	C O 20
En la cansa criminal seguida por hurto de uua yuuta de toros, el uno bermejo, faldinegro con- el hierro T. C-, dos mochas y dos bocados y el otro bermejo lavado y salpicado de manchas blancas y un caballo dorado, de seis y media cuartas de alzad», de paso y marcha, con el hierro T. C., con uua cicatriz en cada quijada y otra en el costillar izquierdo; de la propiedad de Don Fernando Mirones; y oirá yunta de toros del moreno libro Juan Marto Crespo, el uno bermejo lavado orejano, con el hierro L H. y elotrojozco, orejano y con el hierro T. G.; ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido judicial, se cenvoquo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar rqzon de dicho hurto y sus circunstancias, que tuvo efecto en la noche del veinte y dos de junio último, en la vega en que habita Mirones, on el partido de los Palacras, cuartón de Taco-Taco; así como de quienes puedan ser sus autora.-; habiendo aparecido en el mismo terreno uua yegua retinta con. et hierro O. y muy lastimada del lomo, á fin de que ios que puedan dar razón del expresado iiecho comparezcan á manifestarla, y los que se consideren con derecho á la yegua aparecida ocmran á deducir el quo les asista cou los documentos justificativos que acrediten 6U propiedad. Y para quo tenga efecto dicha publicación libro la presente. San Cristóbal julio 12 de 1865.—Santiago Gutiérrez de Calis.	C_0 ^
Por disposición del señor alcalde mayor de esta jurisdicción y por ante mí en la causa formada por haberse hallado muerta la negra María del Carinen Domínguez, 6e convoquen por medio de la Gaceta oficial á todaulas personas que puedan dar razón Je como tuvo lugar Ja muerte de la mencionada para que dentro de quinto dia comparezcan en este juzgado á declarar lo que les conste. Y para su publicación libro la presente. Guanajay julio 5 de 1866.—José Seoane.	C O 20
. El señor alcalá» mayor da Belen ha dispuesto que por tres números de la Gaoeta oficial se convoque al asiático Juan Bautista, natural de Macao, soltero, cocinero, de veinte y siete años y vecino que fué en veinte y nueva de junio último de la calis del Curazao número quince, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca eu el juzgado por conducto dei actuario á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Haba-
hacer valer el derecho que lesasbln, con apercibimiento dr que si uo M verifican, so declarará vacante la herencia. Y para su palillo cion libro la presento. Habana abril 30 do 1836.--Br. Felipe Fornari.	C O 20
Ei señor alcalde mayor de! distrito de Belen por ante mí, ha dispuesto á consecuencia do exhorto del juzgado de Cárdenas eu elintestido del ultramarino D. Bartolomé Ros, natural del pueblo de Sau Po s en Cataluña, casado, de cincuenta y seis años de edad y vecino que fué de aquella villa: que por noventa números de la Gaceta oficia! se convoquen á las personas que se crean con derecho á los bienes de! citado Ros, consistentes en veinte y tres escudos seiscientos treinta y ocho milésimos que se encuentran depositados en arcas Reales á fin do que presenten dentro del mismo término eu aquel juzgado á deducirlo. Y para sq cumplimiento libro la presente. Habana mayo 20 Je 1866.—Br. Felipe Fornari.	C O 20
A consecuencia de ios autos proin vidos por D. Manuel Simo haciendo cesión de bienes á sus acreedores; está mandado por el señor alcalde mayor del distriio de Jesús Maria, se convoque á los expresados acieedoreg para la junta que ha de tener efecto en •! juzgado do dicho señor alcalde, el dia veinte y siete del corriente á ¡as doce de su mañana. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente. Habana julio 14 de 1806.—Br. Bernardo dél Jun o.	C O 19
El señor D. Gabriel de Castro Palominno alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto que por tres númoros de la Gaceta oficial se convoque á D. Mariano Torren* dependiente que fué del establecimiento mixto de ü. José Tremoleda, en el pueblo de Caraballo para que dentro de nueve dias compararon en el juzga lo á un acto do justicia. Jaruco y julio 13 do 1866-—Jacinto Villajeliú.	C O 19
En el Intestado del ultramarino Don Manual Ruiz Conde natural de Santander y vecino qne fue de esta villa ha dispuesto el señor alcalde mayor por ante mi, que en noventa números consecutivos de la Gnseta oficial se convoque á los parientes de dicho Ruiz Conde, ó á los que se crean con derecho á sucedería en la herencia consistente en veinte y siete escudos, eléetivo depositadas eu Arca Reales, á fin de que se presenten con los documentos oportunos á deducirlos. Y para que tenga efecto libro la presente. Cárdena» abril 4 de 1866.—Rafael de /avas.
C O 87
Por decreto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria, á consecuencia del incidente á la testamentaria concursada de D. Juan García de Casares y de Doña Florencia de la Flor; formado para tratar do las cuentas dol señor Síndico Ldo. D. José Dolores Ponce, se .previene que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los acreedores de los auto dichos García de Casares y la Flor, para que dentro de quinto dia comparezcan en la escribanía de D. Eugenio Ponton, á manifestar si están conformes con las cuentas dei expresado señor Síndico, « n concepto de que si no se presentan ñ impregnarlas en ese término, se procederá á su aprobación. Habana y julio 13 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	C I 20
El señor alcalde mayor de Jesús Maria á exhorto del señor alcalde mayor del Oe>te de Puerto-Pnncpe, librado en el fallecimiento intestado de D. Autonio Sedrey en el incidente promovido por Doña Enriqueta Millar de Sodre para justificar su insolvencia, ba dispuesto se convoque por tras números de la Gaceta oficial á Don i.uls Matensi 6 á la persona que obtenga su poder para que ocurra á aquel juzg<do á hacerse cargo de la instrucción que se le ha conferido de dicha insolvencia, !o qne verificará dentro de tercero dia, apercibido de darse por evacuada eu rebeldía jtu-ha instrucción y do declararse por bastante los estrados del juzgado. Y para su cumplimiento libro la presento. Habana y julio 13 de 1856.—Por don Manuel Padilla—Br. Bernardo dei Junco.	' C I 19
Por disposición del señor alcaide mayor do Alacranes se publica que D. Rafael Luis Montero ha sid declarado insolvente para promover y seguir las diligencias sobre incapacidad moral de su padre D. Rafael Montero. Alacranes julio 13 de 1868.— Martin Cevallos.	C I 19
En los autos testamentarios de don Luis Meireles que cursan en eljuzgado do la alcaldía mayor de asta cabecera y por ante mi se ha dispuesto quo por tres números seguidos de la Gaceta se convoquoñá las personas que quieran asegurar on finca competente la cantidad de mil trescientos setenta y dos pesos seis y medio reales correspondiente á los minores interesados en dicho juicio para quo el que quiera hacer proposición comparezca dentro do 9 dius Jespues del último anuncio por conducto de la escribanía del actuarlo cou os documento« necesarios á hacer proposiciones liab endo hecho ei Ldo. don Amonio Regalado González la de asegurarla eu una casa d» su propiedad situada en tata villa tasada en cuatro mil novecientos ochenta y siete escudos á razón de un siete por ciento anual. Y para su publicación libro la presente.—Guanajay junio 30 de 1836.—José Seoaue.
C I 19
na judo 16 de 1866.—Cárlos Laurent.
C O 20
El señor alcalde mayor del distrito de Belen, consecuente á exhorto del juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino D. Pedro Laduza, natural de Francia, soltero y vecino que fuó de Guamutas; ha dispuesto que por noventa números de Ja Gaceta oficial se convoque á los que se crean con derecho á los bienes del expresado juicio de que se presenten con los docume ntos justificativos á obtar á ellos, en el concepto de que no verificándolo se declarará vacante la herencia Y para sil cumplimiento libro la presente. Habana abril 30 da 1866.—Br. Felipe Fornari.
O O 20
El señor alcalde mayor del distrito de Belen á consecuencia de exhorto del juzgudo de Cárdena« en ol intestado del ultramarino D. Antonio Cámara, natural de Canarias, casado y de ese vecindario; ha dispuesto que por noventa números de la Gaceta oficial se convoque á los herederos del referido D, Antonio Cámara para que por sí ó por medio de apoderado se presenten á
PARTE NO OFICIAL.
JIJÉ VES 19 DE JULIO DE 1S«6.
«ACETIN.
Fábricas.—LaHabara crece: siu embargo, el que sa proponga examinar sus limites encontrará que siempre son los mismos ¿Cómo crece entóuces? es preciso alzar la vista para comprenderlo: la Habana abraza siempre igual superficie, pero crece de abajo bacía arriba. Ames se construiau casas de un solo piso, ahora se construyen do dos ó mas, y á las bajas se lea agregan altos. La Ventaja de esta medida es fác 1 de comprender: el terreno cuesta mucho y aumentando el número de pisos con poco terreno se puede hacer una casa grande. Esto es en cqanto á la conveniencia que resulta al bolsillo. ¿Y en cuanto ála comodidad? Mayor ventaja resulta todavía por este lado. Mucha diferencia hay entra vivir al nivel de una calle donde las mismas casas dejan penetrar con dificultad el aire, y vivir á mayor altura al aire libre. La experiencia ha demostrado que sin corr ¡entes de uire no es posible resistir el calor en los trópicos. Esa necesidad fué laque sin duda inspiró los planos que para la construcción de fincas urbanas se signen entre nosotros. Los. habitantes de otras zonas critican esa serie de habitaciones que se continúan entre sí de manera que desde una se puede ver io que se hace en todas las demas. Semejante crítica es infundada y no merece ser atendida. En la Habana son necesarias, como ló hemos dicho, las corrientes de aire y el sistema que observamos en la construcción tiene por objeto favorecerlas. Las.casas en laberinto de la zona templada serian inhabitables en los trópicos, asi como no son admisibles en ellos las ventanas bajas y de antepecho, las puertas pequeñas, las piezas de poco puntal, los techos metálicos ó de escaso espesor, los,aposentos reducidos y otras diferencias que respecto de las nuestras en ellas se advierten. La experiencia ha demostrado que las habitaciones altas son mas frescas, porque están mas ventiladas que las bajas y por eso vemos que las construcciones nuevas son todas de dos pisos cuando menos. Si no fuera ol temor quo inspiran los huracanes que se hallan sujetas á sufrir las Antillas, mayor elevación se les daría todavia; pero ya que esto no sea posible 6 á lo m- nos prudente, bion se ha hecho en abandonar 1a antigua costumbre de edificar construcciones de un solo piso, aunque dando á los superiores mayor solidez que la que tienen en otros países, lo qne desgraciadamente las hace relativamente mas costosas. En la Habana actualmente no se edifican muchas casas nuevas, poro si se reedifica un grandísimo número de las antiguas elevándolas. Tanto hura como extramuros se advierte este progreso que constituye sin duda un verdadero ensanche para la población. ¿Porque razón en un mismo edificio no han de vivir eu pisos diferentes dos ó tres familias? De esa manera con un solo solar conseguirían los propietarios igual utilidad que con solares y cimientos diferentes: un poco de mas solidez en las paredes y esto es todo. De esa manera se vencerían ios inconvenientes que para su ensanche presenta nuestra capital con motivo de las condiciones expeclales eu que se encuentra. Otra ventaja se conseguiría con eso, y seria una mejora en cuanto á la salubridad pública. Los pisos bajos están sujetos á los peijulcios que ocasiona la humedad del suelo procedente de la abundancia de las lluvias tropicales y que ps sin duda causa de un gran númoro de enfermedades. Afortunadamente se comienza á comprender la ventaja de esta modificación en nuestro sistema de vida. A lo menos debemos sacar tan natural consecuencia délo que so está haciendo. De esa manera, la Habana sin salir de los límites en que se halla encerrada, podrá contener doble población de la que cuenta en la actualidad.
Sociedad de Recreo de Matanzas.—En la Aurora de aquella
ciudad correspondiente al martes de la semana actual, leemos el siguiente artículo:- “El sábado á la» 5 de la tarde recibió el Excmo. Sr. Capitón General D, Francisco Lersundi. eu su residencia de Marianae, á la Comisión de la Sociedad, El Recreo, que pasó ála Capital á poner en manos de 8 E. el título de Socio de mérito quo la jnuta Directiva acordó por aclamación expedir á su favor, como débil testimonio de la gratitud y e*. tratación con que la misma había recibido así la valiosa ofrenda de la rica escribanía de piara qae S. E ■ habla destinado al Bazar, como el permiso d» qne este continuase á fin de que fuesen mayores los benelieras que la Sociedad se prometía reportar del mismo.
Compuesta la Comisión referida del Sr. D. Ildefonso de Estrada y Zenea, presidente de la Sociedad; del Sr. D. Sebastian A. d* Morales, Director de la Sección de literatura, y del Sr. D. Tom isTió, Secretario general dol Recreo; al presentarse á 8. E. tomó la palabra el Sr. Estrada y Zenea y en un breve y expresivo discurso significó ah Excmo. Sr. General Lersundi; los sentimientos de amor y gratitud que habla despertado en los socio» do! Rocreo por la espontánea y valiosa protección que se habia dignado dispensar á la Socleda 1, la cual, no teniondo otra manera de hacer ostensibles aquellos mismos sentimientos que con la concesión del título de Socio de mérito que es el nombramiento de mayor estimación que ella confiere, por aclamación habla acordado desde luego expedirle á favor de S. E. esperando que se dignase acogerlo con bondad y de varolizarlo con su aceptación.
S. E. con la afabilidad que le distingue, conia bondad que revela la naturalidad y franqueza do su carácter contestó al Sr. Estrada en los términos mas lisonjeros y satisfactorios, significando á,la comisión que la ofrenda era de ningún valor considerada respecto á los sentimientos que, digno representante de S. M. la Reina Nuestra señora on esta Isla abrigaba su corazón respecto á cuanto podia propender al ble «estar y adelauto de la misma, y coa especialidad al desarrollo de la instrucción pública.
Agregó S. E. con suma benevolencia y amabilidad, que nada pedia haberle halagado mas que el nombramiento’ que la Sociedad le hacia, toda la vez que le proporcionaba la satisfacción de cootarse entre los individuos de! Recreo, á quien desde luego reiterábalas seguridades ds la protección que habia ofrecido á ia Suciedad; que no solo de la manera que ahora lo hacia sino bajo cualquiera otra forma que fuere necesario estaba dispuesto á concederle.
S. E. s» informó después de algunos pormenores á cerca del estado de la Sucia jad, y habiendo recibido de manos del Secreta-lio el Diploma y comunicación refereute a su nombramiento de Socio de mérito dol Recreo, concluyó aquella entrevista dejando tan sastifechos como airosos á los Sres. Je la Comisión que han regrosado ayer domingo, augurando una nueva era de engrandecimiento y prosperidad para el Rocreo y para la Escuela nocturna de los Artesanos.
O.vidábasenos decir, que antes de concluirse la entrevista S. E. encargó á la Comisión saludase en su nombre á los socios del Recreo, significando al propio tiempo á los mismos tu complacencia de que e) permiso que habia concedido para que
siguiese el Bazar, proporcionase al bello sexo y al ve, indario todo de Matanzas, nuevo motivo de solaz y de diversión al propio tiempo que be favorecían las tendencias del Bazar
Nueva zarzuela—Según nos lira iufm'm ido, la primera* zarzu la nueva que pieus« damos la compañía lírico-dramática es la que lleva por titulo: El juicio final, que nos han elogiado par su bouita música y por los chistes de buen góuero en que abunda. Como el martes s» ensayó en Union de la que ya se ha dado con el nombre de: El niño, debemos suponer que áml.as su pougau eu escena acompañadas de alguna otra, en la próxima fuucion. ¿Cuando tendrá efecto esta? He aquí lo qu» suu no pedemos decir por Ignorarlo.
dar abe pectoral cubano.—Eu estos días ha habido muchos catarros en la Habana debidos al cambio de temperatura que últimamente ocurrió. Las pulmonías tampoco faltaron, y cou esta dolencia sabe Dios que es preciso no jugar. Como á los catarros acompaña frecuentemente la tos, y la tos es mal que ademas de no ser agradable, os verdad qne ningún mal lo os, ne debe descuidarse, se lia bocho mucho uso de todos los pectorales conocidos. La justicia nos manda decir qne en el circulo de nuestras reluciónos, el preferido bu sido el jarabe pectoral cubano que ha producido efectos maravillosos en mueho» casos. Compuesto únicamente de vegetales de la isla, no sujeto a las adulteraciones á que lo están los medicamentos que nos vienen del ext ranjero, libra d: los perjuicios que et tiempo hace sufrir á estos mismos, perjuicios que con frecuencia los privan de una parte á lo mou sde sus propiedades curativas, produce pronto y d« uua manera eficaz su efocto. Ei jarabe en cuestión es un medicamento do cuyas cualidades ya nadie duda y que por lo mismo goza de gran popularidad en la Habana, en toda la Isla y hasta en el extranjero. En los E. Unidos lo vimos usar el año pasado con excelentes resultados dispuesto en un caso de tos inveterada por un facultativo de esta capital que se ‘hallaba de paso en Nueva York. Fundados en esto es que le consagramos las presentes lineas. La justicia ordena al periodista elogiar lo que merece ser elogiado.
Periódicos.--So hmi recibido en esta redacción los Ns. 19 del Liceo de Matanzas, y 24 del Boletín del Recreo de la misma ciudad. Ambos ofrecen variedad é ínteres por la acertada elección de las materias que contienen.
Accidente desgraciado.—Antes de ayer olmos hablar de un accidente que habia ocurrido en el ferro-carril del Oe«te, pero como las noticias que nos dieron ofrecían cierta vaguedad que nos hacia eu cierto mojo desconfiar en parte ya que no en totalidad de su exactitud, preferimos guardar silencio á tener después que rectificar. En su número de ayer el Diario de la Marina se ocupa de ese deplorable suceso. Reproducimos, pues, las palabras de nuestro colega:—‘‘Según nos informa persona fíde-ligna y testigo presencial, el tren que salió esta mañana de Artemisa, estatuó ya como á unos 300 metros del paradero de Cristina, al cual se acercaba dando las señales de costumbre, chocó coa una máquina qne salía de dicho paradero. De resultas de ese choque quedó muerto un retranquero y otros dos gravemente lastimados, uu pasajero con ámbas piernas rotas y otro con un brazo también roto, sin contar las muchas personas que recibieron fuertes contusiones al extremo de que alguna» apémts podían andar al apearse de los epehes
Sa nos dice que ámbas máquinas sufrieron también bastante.”
Colegio "La Caridad."—Sa nos ha remitido lo siguiente: — Este colegio nos recuerda con frecuencia que el público continúa dispensándole su protección: ayer recibió la Sra. Secretaria general de la Asociación de Beneficencia Domiciliaria, bajo un sobre con las iniciales E. C. de F. el diez y seis avo de billete número 18288 para el colegio, mucho nos alegraríamos do que saliera bien premiado y de que sigan repitiéndose los donativos á un establecimiento de esta naturaleza y que es muy acreedor á ellos. Continúan sus tareas bajo ol mismo órdeu que se estableció pues que no ha disminuido el entusiasmo y decisión de la Sra. viee-Iuspectora y cumplen con empeño y constancia sus respectivos deben s la Directora y profesora del colegio. El público tendrá ocasión de formar su j uieio en los próximos exámenes que se han de presentar.—Habana Julio 16 de 1866.”
Sucesos varios.—Antes do ayer fueron sorprendidos varios asiáticos en el momento en que se disponían á fumar opio. Se comprende que se tomaron todas las medidas necesarias para que no se entregasen á ese mortífero placer.
—Antenoche encontró uu vecino de la cali* de la Salud, su casa abierta echando poco después de menos eu ella 18 pesos que tenia en un escaparate, un mosquitero, y varias corte» de camisa. Sus sospechas recalan en un jóven albañil cuyo paradero ignoraba.
—Acerca del asalto y robo que se dice sufrió un vendedor de billetes últimamente, sabemos ahora que terminadas las diligencias sumarias ocasionadas por el hecho, se presentó el jóven que se deeia robado ea compañía de sn padre, para manifestar que atormentado por su conciencia deseaba declarar pue era completamente falso lo del robo y que los billetes los habia perdido al guardarlos sin duda en ei bolsillo Je donde se le habían caido.
—En la calle de San Nicolás sufrió varias quemaduras uua señora á consecuencia de habérsele prendido fuego al vestido.
—Un pobre asiático cocinero al regre-ar antes de ayer á su casa notó quo le faltaban en su baúl tre3 onzas. La cerradura uo habia sido sin embargo forzada —Igual desventura acaeció á un vecino de la calle de Tenerife en cuyo baúl echó de menos siete pesos en plata, seis sortijas de oro y un relicario del mismo metal.
Función de esta noche.—No nos habíamos equivocado, después de escrito el párralo que habrán leido ya nuestros lectores, recibimos el anuncio de ia función de esta noche que se compondrá de las zarzuelas. El loco de la guardilla, El Niño y El Juicio Final, en que se estrenará la señora Mauri desempeñando el papel de Cándido.
Desprendimiento eléctrico.—Durante la turbonada de ayer tarde ocurrió un desprendimiento eléctrico sobro uno de los buques atracados al muelle de San Francisco cerca de la Machina Parece que el rayo causó algunas averias en uno de los palos y en un costado de la embarcación pero todas ellas ligeras. No sabemos ^na^ntt^)easionadojiingiin^des£racia^Rraomih^^^^^^^^^
ñus. L.evarqn procesional mente uua estatua de tan impuro ídolo; uo pudieron menos las Santas de manifestar su indignación y dejaron caer ol sim ll uro. Fáciles conocer cuanto esto ofenderla á los gentiles encolerizados on Justa y Rufina por tal procedimiento las arrastraron y las hicieron sufrir un panoso martirio.—El otro vivió par i el hiende su» «einsjaaU», y cuando este sacrificio llega hasta el panto de olvidarse i si mismo cuando to Ja sn acti vida 1 iuterior y exterior tiende al servicio y á la utilidad del prójimo, entonces el heroísmo toca ya á su colmo, tal fué el sacrificio de Sin Vicente de Pañi.
Ademas se cita hoy los Santo» Epafras y Martin obispos, Antea virgen todos mártires, Arcenlo anacoreta, Félix obiepo confesor, M.terina virgen.
FIESTAS EL VIERNES.
i Misas solemnes.-En Balen la «leí Sacramento á la. T*. En la Catedral ia de Tercia á las 8*. Eu *a sagrario á las 7 y en Regla de 7 á 8 al Sr. de la Buena Muerte. En el Espíritu Santo at Sr. de la Coronación. En el Santo Cristo al 8f. dol Buen Viaje, en San Felipe á NueatraSra.de las Angustia». En Paula y en Sau Juau Je Dios á Sau Francisco de Puula á las 7, en Guadalupe y en San Ju*n da Dio» la do la Novena de 7 á 7}.
V. O. T. «le San Francisca.—A las 6 de la tarde Via-Cruci»
y estación al Santísimo.
Santa Teresa.—Cuarta fiesta de octava con sermón y »alvo la víspera.
Corte de María.—Día 23 de Julio.—Corresponde visitar áNuestra Sra. de Guadalupe eu su templo yen el Santo Angel. En Guanabacoa á Ntra. Sra. de la Purísima Concepción eu canr raueiseo.
A mi apreciable amigo don Rafael de León, en su investidura de Doctor sn Farmacia.
1.
¡Insigne Rafael! yo te saludo......
Y aunque es pobr# en verdad mi débil canto bajo el dosel de la amistad acudo Lleno de fé, y de entusiasmo santo.
II.
Porque admiro mi patria alborozada hoy al través de tan hermoso día,
Viendo tu frente de laurel ornada que es el tesoro de mayor valía.
III.
Porque es grande saber; sigut constante sin desmayar jamás en tu carrera, tuyo será el porvenir radiante tuyos los lauros de tan rica tierra.
IV.
Mas conserva por siempre, amigo amado......
de mi lira las pobres concepciones, tus padres bajo un cielo nacarado te colman de infinitas bendiciones.
Wenceslao de Sotolongo.
HABANA 19 DE JULIO.
gacetín religioso.
Juóves.—Continuación del tiempo Evangélico__Ella es
la brillante estrella de Jacob cuya hermosura ilumina el universo, cuya luz retplandeco en los ciclos, penetra en los abismos alumbrando la tierra, enardeciendo las alma9 más que los cuerpos, inflamando las virtudes, consumiendo los vicios. ¡Oh vosotros, que ea el flujo del siglo flotáis combatidos por las tempestades, no apartéis la vista de esta estrella si no que reí» sumergiros y desaparecer en la tormenta! ¡Si las borrasca» de la pasiones se desencadenan, si os arrastran á loa escollo», alzad los ojos á vuestra estrella, invocad á Marta la estrella del mar.
[Continuará]
Santos del dia.—Santas Justa y Rufina virgen y mártir, y San Vicente de Paul.—Vivian estas dos virtuosas hermanas sn la ciudad de Sevilla, y ganaban el sustento vendiendo vasos da barro. Uu dia on que los gentiles festejaban á la diosa Ve-
VACUNA.—El vira» se administrará sn los puntes oy den siguientes:
Los Domingos: de t á 9 de la mañana en Josas del Monte, y en la Real asa ds Bsnsfiesnsia y ds 11 i 12 en la Sala a C
pitular.
Lúnes: de 8 á • en San Nicolás y de 11 á 1* en Belen.
Mártes: de 3 á 9 en el Espíritu Santo y de 11 á 12 eu el Men serrata.
Miércoles: de 11 á 13 onel Pilar, Carraguaoy Oerre.
Juóves: de 8 á 9 en el Santo Angel y de 11 á 13 en Guada lupe.
Los juóves 21 y 26 tu Pusntss Grandes de S á 9 de ln mañana en la sacristía de la iglesia.
Los viérnes 2 i y 29 á la» miamat horas en la sacristía de ia iglesia de los Quomadot.
Los sábados 23 y (0 en dichas horas en el teatro io
Marión ao
facultativos de semana.—Primer distrito.—D. Valentín Ca-talá, Obrapía 66 —D. José M. San«ors», O-Reilly 39.
Segundo distrito.—D. Cárlos Finlay, Sol W.—D. Podre be Torre». Sol 48.
—En el tercer distrito por no babor «ea qno ahornar lo hará el primero que se presente.
Cuarto distrito.—D. José Miguel Gordlllo, Príncipe 109.—*D. José Vilalta y Ruiz, Escobar 146.
Casa general de Dementee.—El Sr. Voeal Dr. D. imán Manuel Sanche» Bustamaute.
Real Casa de Bene/icenei* y atornidad.—91 Sr. Teoal D. ia-tonie Bachiller y Moral««.___________*________
lliCISll
De lo» Juzgado« de Fax de la» Iala» de Cuba
y Puerto-liico por D. Eduardo Alonao y
Colmenares, Regente de la Real Audiencia de la Habana.
Esta obra importantísima comprende no «o-lo el texto de la ley de Enjuiciamiento Civil que regirá en este territorio desde el dia 1. • de Julio próximo, con amplia* explicaciones en todo lo oon-cerniente á los Juzgados de Paz, »¡no la» declaraciones dictadas por el Supremo Tribunal de Justicia sobre los autos de conciliación y juicio» verbales, un arancel de derechos para lo» secretario» y porteros y extensos formulario* de toda» la» actuaciones propias de dichos Juzgado»,
Hállase do vonta en el Despacho de la Im prenta de la Gaceta del Gobierno Superior oivi y en la librería de Charlain, Obi»po, 34, al precie jle^jieóO^^eale^Md^^em^lai^íl^júitica.
PECTORAL DE CEREZA DEL DOCTOR AYER,
Para la Pronta Cura de Toses, Kesfriados. la Influenaa, Ronqueras, la Tos Ferina, la Bronquitis la Tisis Incipiente, y para el Alivio de los Eticos Aihjidoa en Segundo ó Tercer Orado.
Llamamos la atención á los certificados de los hombres célebres, endosando el mérito de este remedie tan conocido ya, por ru eficacia en las enfermedades del pecho, y quienes lo recomiendan gustosos como nm artículo de gran utilidad püblica: —
Un espectorante de anodino, preparado sobre el método recien descubierto, de combinar las calidades activas y especiales de cada medicina con una pureza perfecta, ofre-
Eduardo Hltcheook, D. D., LL. D., &e., &«., Prcsfdwrta del Colegio-Teologo de Ambcrst en el Estado de Massachusetts.
Parker Cleveland, M. D., LL. D., Profesor del Colarla
de Bowdoin.
I. Perkins, D. D., LL. D„ Presidènte del Colegio Médico de Castletou.
El Honorable Francisco Sfiunk, ex-Gobcrnador del Dotado de Pennsylvania.
El Barón Von Aifrredion» Profesor de Medicina eu Stockholino.
El Doctor C. T. Jackson, Geologiata de los Terreno» Públicos de lo» Estados Unidos, el Descubridor del Bftér, Caballero de la Legión de Honor, &c.
El General Lesile Coorabs, Miembro del Congreso dal ei Estado de Kentucky.
El Honorable W. B. Presión, Secretario de la Marina do los Estados Unidos.
El Reverendo Doctor Laaalng, de Brooklyn, Estada (te Neuva York.
El Reverendo Enrique Ward Boaeher. de la Ciudad da Neuva York.
El Reverendo Dootor Tomás Wormersley, úé Maesa
chusetts.
D. F. Bittle, D. D., Presidente del Colegio da RoanolíV'
i el Estado de Virginia.	i
S. C. Wells, Profesor da Matemáticas y Química, est dicho Colegio.
Guillermo A. Smith, D. D., Presideato dol Colegio da Randolph, en el miayio Estado.
C. B. Stuart, Profesor de Quimisa y de Gaologia en dicha Colegio.
L. W. Green, D. D., Presidente del Colegio de Hampden, en el Estado de Virginia.
El Comandante Guillermo Gtclbam, Pfoftsor de Química en el Colegio Militar de West Polnt.
El Pectoral dk Cerkjca no ha sido solamente intro ducido en los ejércitos y hospitales de los soberanos que acabamos de mentar, sino también en casi todos los de loa gobiernos civilizados del globo. Dospues de haber sido ensayado por varias naciones durante muchos años, ha probado ser el remedio mas eficaz hasta ahora descubierto,
riendo asi un remedio para las enfermedades del pecho, dando por cierto una eficacia y una certeza de efectuar una cura, muy Buperior á todos los demas remedios hasta ahora oonocidos.
Sus partes componentes, a saber: Acetas Morphioe,
Sanguinaria, Taxt. Ox. Antim., Emetine, Acidum Hydro¿ oyanicum, Hyosoynmin, Saccharum, Spiritus et Aqua, se preparan de manera que puedan resistir eficazmente la niíluencia del tiempo; propiedad que haata ahora los médi cosnohabian encontrado, y poniendo al alcance de los en fermos un remedio, que pueden estar bien seguros hará por ellos todo lo que Ja medicina puede hacer. Esta medicina y su fórmula lian sido sometidas para exámen á las mas «ompetentes autoridades médicas de este pais, y han recibido los mayores elogios y recomendaciones de profesores en los colegios siguientes : —
Colegio de Medicina de Berkshire, en Pittsfleld,
Estado de Massachusetts; Colegio Medico de Ohio, en Colurnbus, en el Estado de Ohio ; Colegio Medico de Bowdoin, en Brunswick, Estado do Maine; C0LE910 de Medicina de Vermont,en Castleton; Colegio de Medicina de Albany, en Albany, Estado de Nueva York;
Instituto Medico en la Universidad de Yale, Estado de Connecticut; La Universidad Medica Tran-íilvania, en Lexington, Estado de Kentucky; Colegio Medico en la Universidad de Harvard, en Cambridge, Estado de Massachusetts; Colegio Medico de Columbia, en la Ciudad de Washington; INSTITUTO MEDICO de Memphis, Estado de Tennessee.
Y en países estranjeros: —
14 L’Eooi.e de Medicine,” París, Francia; Real Colegio de Médicos y Cirujanos, en Londres; Colegio de da Reina en Irlanda j Universidad de Ñapóles, en Italia; Colegio Imperial dh Médicos,
Viena, Ac.
El Instituto Mecánico de Ohio, en Cincinnati, dio su diploma, con los correspondientes honores, de PECTORAL dk Cereza, por sus virtudes estraordinarias para curar enfermedades. La Asociación Caritativa Mecánica de Mas-
sachusetts, también dió bu diploma á eate remedio curativo -	,	.	. .	,,	, ,
sn la Feria en Boston en Setiembre del año 1847. Este re- Pa.ra ^»enfermedades penosas y peligrosas de la garganta medio también ha obtenido los premios en forma de Me- 7 108 pulmones. Ninguna fimiília debía estar sin ello; y
Ettracto del Informe de la Junta de Jueces sobre composiciones Chimicas1, para el Instituto de Massachusetts,
compuesta del Profesor Webster, de la Universidad de
Harvard, y otros.
44 El Pectoral de Cereza, preparado por el Doctor J. C. Ayer, de Lowell, Estado de Massachusetts, es ya bastante conocido y bien aceptado por la profesión iñédica; y esta junta concurre en las opinión de los que lo han usado y recomendado, en guo es una preparación escelente y de gran mérito. Las frecuentes pruebas de su buen éxito como un remedio, demuestran suficientemente que se puede confiar en ello, para el alivio de las numerosor y severas enfermedades del pecho propias de nuestro clima.”
Elogios muy halagüeños ael Pectoral de Cereza, se lian publicado en el Diario Médico y Chirurglco de Boston; «n el Diario Americano Inglés de las Ciencias Médico-Fisi-oab, Montreal; El Diario Farmacéutico de Londrés ; Revista Médica ae Charleston en la Carolina del Sur; el Re-trospecto de Braithwaite, Inglaterra; el Relator Médico, en el Estado de Nueva Jersey; el Lancet de Londrés ; los Anales de la Médicina y de la Chimica, y la Revista Médico, París, Francia, Ac. Como un artículo de utilidád publica, esta preparación ha recibido la aprobación favorable de muchísimos personages distinguidos, y entre ellos hay,
Su Alteza Real, Oscar, Rey de Suecia y Noruega.
Su Majestad Imperial, Nicolás, Emperador de todas las Rusias.
Su Santidad, el Papa Pió Nono, P.
8u Alteza Sublime, Abdul Medjid, Sultán de Turquía.
Su Augusta Majestad, Federico VIL, Rey de Dinamarca.
Su Majestad Católica, Ysabel II., Reina ae España.
Bu Majestad Real, Otón, Rey de Grecia.
Su Serena Alteza. Leopoldo, Gran Duque de Badén.
Su Muy Noble Alteza, Jorge, Principe De Waldeck.
Bomdel Plira Paramendr, Mnlia Mongkut, Rey de Slam.
Sir Carlos F. Metcalf, Gobernador General del Cañada.
El Ean. Sor. Geni. Dn. Tomas C. Mosquera, Presidente de la Nueva Granada.
El Muy Reverendo Eduardo Power, Obispo de Toronto, •n Canadá.	, ,
El Muy Reverendo Roberto Payne, Obispo Metodista del Estado de Mississippi.
Franklin Pierce, ex-Presidente de los Estados Unidos.
Harvey Seymour, ex-Gobernador del Estado de Nueva
El Honorable Enrique Clay, Senador de los Estados Unidos para el Estado de Kentucky (falleció ya).
El Honorable Daniel Webster, Secretario de Elttdc del ©obierno de los Estado» Unidos (ya murió).
dalloues, de Iob tre» grandes Iuetitutoe de Arte» en este Io8 <lue Bnyan conocido elqulere una vez su. virtudes y au D «	’	6	gran mérito, siempre lo tendrán a su lado. Con el uso
oportuno de esta medicina, miles y miles de vidas se salvan ’ todos los años, de ese azote terrible,la tisis,que nrrastra á ’ una muerte temprana á multitudes de todas las uadouce ' y de ambos sexos.
Pareceres de médicos Eminente».
Del Sor Presidente del Colegio de Amherst.
Sor. J. C. Ayer. Muy Señor mió: Me he valido de eu Pectoral de Cereza, para curar una enfermedad do bronchitis de que habia estado padeciendo hacia mucho tiempo, y estoy convencido, por sus propiedades química», que es una composición admirable para el alivio ae dificultades t.onquiales y de la laringe. 8i mi parecer acerca de su mérito superior puede valer en algo, puede V. hacer uso de él como mqjor le parezca.
EDUARDO H1TCHCOCK.
Amherst, Setbr. 12,1849.
Nosotros los que abajo firmamos hemos usado hace ya alguños años el Pectoral de Cereza del Doctor Ayer, para inflamaciones y otras enfermedades de la gar ganta y los pulmones, con un buen excito y beneficio tan señalado, que lo recomendamos cou la mayor conflansa «1 publico, eomo un remedio excelente para las enfermedades que provienen de constipados, Ac.
H. M. ESTILL, M. D.,	^ A
Cirujano del Instituto Militar en Lexington, Estada de la Virginia.
J. C. M. MERRILLAT, M. D., Superintendente y Medico del Instituto de Mudos y Ciego», en bteunton, Virginl».
F. T. 8T1BB1.ING, M. D.,
»«nerlntendonte y Médico del Arito Ltraatioe dal *	Oeste en Staunton, Virgin!».
EDUARDO D. WAYLAND, LL. D„ Profesor de Fisice en el Colegio de Wnahtng**».
El Honorable JAMES BOOTH,
Primer Juez del Estado de Delaware.
XI Muy Rerercndo Obispo HENSHAW, del Eatado'de Rhode Island.
Certffleo t qne be usado el Pectoral de Cereza del Doctor Ayer, y que lo considero un remedio muy etica« mt la» bronquitis aguda» y crónicas asi como en las afecciona» asmática», puca no «olo calma loa acceaoa de tós, eluo que facilita 1» expectoración ; también lia producido on reaul tado muy favorable en todo« loa eaaoa pulmonares en qu» lo he empleado y par» que conste doy la pre»ent* en el pueblo de Regla á cinco ae Setiembre de 18(10.
LICENCIADO DON ANTONIO N. VALDES,
(1(1* de CubA) ___ Pre#i«<w de Medicina j Clrajla.
De \ entn ea toda» las Botte«» i e òtta Isla,
:ü