\úm. ao »
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MB1ERNI) SUPERIOR CIVIL DK LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA
Dirección «le Administración.
Sección de Administración general.
Por el Ministerio ds Ultramar con fecha 15 de Octubre último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ¡a Real órden siguiente:
‘‘Exorno. Sr.—En vista de la carta número 423 de 15 de Agosto último, en la que dá cuenta V. E. de haber dispuesto de conformidad con el dictamen del Consejo de Administración, que cese la cobranza del arbitrio impuesto á favor de algunos establecimientos de beneficencia sobre los juegos de billar y de bolos en esa Capital y en otros puntos de la Isla, la Reina (Q. D. G) teniendo presente que Begun la legislación que rige en la materia los establecimientos expresados atienden ásus gastos con sus rentas y recursos propios y que el déficit que en ellos resulta se cubre por los fondos de las re^ pectivas municipalidades, que al efecto consignan en sus presupuestos de ingresos las contribuciones é impuestos legalmente autorizados, se lia servido aprobar dicha medida y disponer la supresión del mencionado arbitrio, entendiéndose que si á consecuencia de ella, necesitasen los municipios de mayores cantidades que las que hoy señalan en auxilio de los institutos benéficos deberán instruir el oportuno expediente en justificación del gasto y de la conveniencia del impuesto que exigiere.—fie Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes."
Y habiendo acordado $. E. su cumplimiento, se inserta en la Gaceta oficial, de órden del Illmo. Sr. Director de Administración para conocimiento de quienes corresponda.
Habana 6 de Diciembre de 1866.—El Jefe de la Sección—José Cánovas dll Castillo.
Con fecha 13 de Octubre último comunica el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar oficial 5 ® de Administración con destino á servir la plaza vacante en la Secretaría del Gobierno civil del Distrito de esa Capital por cesación deD. Juan de Dios Villalba, y dotada con el sueldo de seiscientos escudos y mil ochocientos de sobresueldo, áD. Mariano de la Torre y Gómez Marañon, Subteniente de Infantería y comprendido en el artículo 29 del Real decreto do 3 de Junio último.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes’”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. se publica por disposición del Illmo. Sr. Director á los fines consiguientes.
Habana 6 de Diciembre de 1866.—El Jefe de la Seco on.—José Cánovas del Castillo.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido conferir ¿ D. Francisco Cortés la plaza de celador de policía del barrio de la Punta de esta Capital, vacante por cesación del que la desempeñaba.
Y	de órden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica este nombramiento á los fines correspondientes.
Habana 3 de Diciembre de 1866.—El Jefe de la Sección—José Cánovas del Castillo.
El Illmo. Sr. Director de Administración se ha servido disponer que por medio de la Gaceta oficia! se cite á los herederos do D: Juan García Jove, oficial 1 Interventor quefué de la extinguida Ordenación de Pagos á fin Je que ae presenten en esta Dirección y Sección de Administración general para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana 7 de Diciembre de 1866.—El Jefe de la Sección,—José Cánovas del Castillo.
Para la Capitanía del Partido de Jutinicú, jurisdicción de Cuba, .vacante por cesación del que la servía, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Justiz del Castillo,
Y por disposición del Illmo. Sr. Director de Administración se publica este nombramiento á los fines correspondientes.
Habana 3 de Diciembre de 1866.—El Jefe de la Sección.--José Cánovas del Castillo.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien nombrar Comisario de Policía de la villa de Cárdenas á D. Joaquin Auchía, en reemplazo de D. Antonio Clemente Lopez que renuueió dicho destino.
Y de órden del limo. Sr. Director se publica este nombramiento para los efectos oportunos.
Habana 3 de Diciembre de 1866.—El Jefe de la Sección.—José Cánovas del Castillo.
INSPECCION" GENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
Sección 1.53
Dispuesto por el Illmo. Sr. Director de Administración, de acuerdo, con la Inspección general de mi cargo, se saque á pública subasta el suministro demaiz necesario para la manutención del ganado de obras públicas en el cuarto Distrito se ha setvido señalar el 17 <le Diciembre próximo para que se verifique simultáneamente en el local que ocupa la Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio. y el de esta Inspección general, calle de Cuba número 37.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo á lo que expresan dichas condiciones y al modelo que también se inserta, acompañando la carta de pago que acredite haber depositado en la Teooreria de esta Capital ó en la Administración local de Rentas de Pinar del Rio 200 escudos con arreglo á la décima condición del referido pliego, para tomar parte en la subasta.
Si se presentasen dos ó mas preposiciones iguales en cada uno de los puntos se abrirá en ellos una puja verbal por espacio de cinco minutos, y si la proposición mas favorable que resulte en cada uno de los puntos es igual á la resultante en el otro se anunciará nueva subasta en la cual solo podrán tomar parte los autores de dichas proposiciones.
Habana 27 de Noviembre de 1866.—Juan Modet.
Modelo de proposición.
D. N.-.N_____.vecino de.......enterado delanun-
cio inserto,en la Gaceta oficial del dia... .y del pliego de condiciones á que se refiere para adjudicar en el mejor postor el suministro de rnaiz necesario para el ganado de obras públicas en el 4. ® Distrito se compromete á prestar dicho servicio con sujeción al pliego de condiciones por la cantidad ds escudo*... .la fanega.
(Focha.)
(Firma.)
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
DOMINGO 9 Í»E DICIEMBRE: DE I868.-SANTAS LEOCADIA Y VALERIA VOS. V MRS.-CIRCULAR EN SANTA TERESA,
Real Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaria.
Circular.—Agregada al expediente número 632 relativo á una petición del decano de Abogados de esta Capital sobre que los defensores en las causas de vagan-cia, hagan sus defensas por escrito, en lugar de asistir á Reales Estrados, el que oportunamente se elevó á S. M. la Reina (Q. D. G.); la Real órden de 26 de Octubre último, que descendió como resolución de aquel y dada cuenta al Tribunal Pleno de esta Real Audiencia, se sirvió S. E. acordar, se guarde, cumpla y circule la cita da Real órden, la cual es como sigue?
“En vista del expediente instruido con motivo de una exposición, en que el Decano de Abogados de esa Capital solicita se exima álos defensores en las causas de vagancia de asistir á informar oralmente en Estrados, la Reina (Q. D. G.), conformándose con lo consultado por la Sala de Indias del Tribunal Supremo de Justicia y por la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, ha tenido á bien acceder á dicha solicitud autorizando en consecuencia á los Abogados defensores en causas de vagancia para presentar las defensas por escrito.”
Y en ejecución de lo acordado por S. E. el indicado Tribunal pleno lo comunico á V. S. para su conocimiento y efectos consiguientes; sirviéndose participar el recibo y la agregación de un ejemplar de esta al legajo correspondiente.
Dios guarde á Y. S. muchos años.—Habana tres de Diciembre de 1866.—El Secretario, Julián Pelaee del Poso.—Sr. Alcalde Mayor de___
Ti'banal Territorial <Ie Cuentas.
D. Cipriano de Arnedo y Espinosa de los Monteros, Contador de 1 * clase porS. M. del Tribunal Superior de Cuentas de la Isla de Cuba, Secretario general interino del mismo y en propiedad de su Sala Contenciosa.
Por providencia del Sr. Ministro J efe de la Sección 2* fecha de ayer cito, llamo y emplazo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Braulio González, Administrador local de Rentas que fue de Pinar del Rio, para que se presente en este Tribunal por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado en el término de ocho dias contados desde el último anuncio á enterarse de un asunto que le concierne.
Habana 7 de Diciembre de 1866—Cipriano de Arnedo.
Por providencia del Illmo. Sr. Presidente .Jola de la Sección 1. 33 fecha 24 del mes próximo pasado cito, llamo y emplazo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al albacea ó herederos de D. Plácido Blanco Casariego, Contador general do Hacienda quefué de esta Isla, para que se presenten en este Tribunal por sí ó por medio de apoderados competentemente autorizados en el término de nueve dias contados desde el último anunoio á recojer para contestar el pliego de reparos deducidos del examen de las cuentas de la Ordenación general de Hacienda, correspondientes á los meses de Agosto de 1864 á fin dejunio de 1865.
Habana 4 de Diciembre de 1866.— Cipriano de Arnedo.
Por providencia del Illmo. Sr. Presidente Jefe de la Sección primera, fecha 26 del mes próximo pasado, cito, llamo y emplazo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al albacea ó herederos de D. Juan García Jove, Interventor que fué de la Ordenación de Pagos del Gobierno Superior civil, para que se presenten en este Tribunal por sí ó por medio de apoderados competentemente autorizados en el término de nueve dias contados desde el último anuncio, á recojer para contestar el pliego do censura de calificación délos reparos deducidos del exámen de las cuentas de gastos de la citada Ordenación, correspondientes á los meses de Abril y Mayo del año de 1S65.
Habana 4 de Diciembre de 1866.—Cipriano de Arnedo.
Por providencia del Illmo. Sr. Presidente Jefe de la Sección 1 ? fecha 25 de Noviembre próximo pasado cito, llamo y emplazo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al albacea ó herederos de don Juan García Jove, Interventor que fué de la Ordeuacion de Pagos del Gobierno Superior civil para que se presenten en este Tribunal por sí ó por.medio de apoderados competentemente autorizados, en el término de nueve dias contados desde el último anuncio, á recojer para contestar el p iego de censura de calificación de los reparos deducidos del exámen de la cuentas de gastos de dicha Ordenación, correspondientes á los meses de Febrero á Junio del año de 1864.
Habana 4 de Diciembre de 1866.—Cipriano de Arnedo.
Obispado de la Habaaa.
Secretaria.
Debiendo procederse á la construcción de 896 nichos en el tercer patio del Cementerio general de esta Ciudad en el orden, forma y demás condiciones que los que se bailan en el cuarto y quinto del mismo, el Sr. Gobernador del Obispado lia tenido á bien disponer por su superior decreto de esta fecha se anuncie al público por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, á fin de (pie los que quieran hacerse cargo de la referida obra presenten sus proposiciones etiesia Secretaría de mi cargo dentro del término de quince dias que empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio.
Habana y Diciembre 6 de 1866.—Dr. Mariano Puyol Anglada.—Secretario.
Pliego (le condiciones bajo el cual debe subastarse y llevarse á
cabo la obra do construcción de 896 nichos en el tercer patio
del cementerio general de esta, ciudad.
1	? La obra de construcción do los nuevos uichos-será en un todo igual lí los ejecutados en el centro del cuarto y quinto patio del cementerio, eito es de manipostería, cantería, ladrillo y perfectamente cimentados, llevando sus correspondientes banquetas, cornisas y desagües en la azotea.
2	f Serií de cuenta del rematador cerrar los nichos según se vayan ocupando, asi como los ladrillos y demás materiales que se empleen en esa operación.
3f Estará obligado el contratista á emplear materiales de la mejor calidad los cuales podrá reconocer el Gobierno eclesiástico cuando lo tonga por conveniente.
4	* El contratista deberá entregar concluidos los nichos dentro del término de tres meses, debiendo sin embargo tener expeditos siempre mas de cincuenta nichos para que puedan ser ocupados.
5	x El contratista percibirá el importe de la obra en tres piaros en esta forma: el primero ai comenzar, el segundo cuando se hallo á la mitad y el tercero tres meses después de determiuada.
6? Estará obligado el cofrtratista á presentar fianza bastante para responder de su manejo ascendente á la tercera parte del valor total de la subasta, la cual no podrá cancelarse mióntras no esté asegurado á satisfacción de este Gobierno, después de toruii nada la obra, el cierre de los nichos construidos que se hallen sin ocupar.
7 ? No podrá el contratista pedir aumento ni indemnización por cualquier accidente que le acontezca, asi como próroga del plazo prefijado para dar concluida la obra.
8 ? Si del reconocimiento de la obra, que tendrá lugar al principio, cuando esté hecha la caja del cimiento, al hallarse aquella á la mitad, y después do terminada resultare que no esta admisible á juicio del perito que se nombre, se tendrá por terminado el contrato á perjuicio del rematador, «i cual será que so celebre nuevo remate ba|o iguales condiciones, pagando el primer rematante la diferencia del primero al segundo, y no presentándote preposición admisible se liará el servicio por administración á perjuicio como queda dicho del primer rematante.
9? Las proposiciones se haráu en pliego cerrado dentro del término prefijado y con arreglo al modelo que se bailará á continuación.
10. Si so presentasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá licitación verbal por el término de cinco minutos entro los autores do aquellas, adjudicándose la-obra al que mayores ventajas ofrezca, siempre que se sujete á-las condiciones expresadas y al modelo de proposición.
Habaua 6 de Diciembre de 1800.—Sancho,—Por mandado de S. Sria.—Dr. Mariano Puyol Anglada, Secretario.
Modelo de proposición.
D..........enterado del anuncio y pliego do condiciones publicado en la Gaceta oficial de......para.......se compromete á
ejecutarla por .a sumado----- (en letra. La fecha y firma.)
Habana 6 de Diciembre de 1866.—Dr. Mariano Puyol de Anglada, Secretario.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Sección Central <lc Reata*« y E*«tn<Ii<ití ea.
Sección de lientas Estancadas, -
El Excmo. é Illmo. Sr. Intendente de conformidad con lo propuesto por esta Sección Central lia dispuesto en decreto del 29 de Noviembre último que los sellos de Policía de cinco céntimos de escudo recibidos de la Península para el año próximo de 1867, se usen dos, en vez de uno de los de diez céntimos, que este año se em pleanpor no haberse recibido de esta última clase.
Loque se hace público por medio-de este anuncio, tanto para que llegue á noticia de todos los que tengan que intervenir en el expendio de los sellos expresados, como á la de los que hayan de usarlo.
Habana 6 de Diciembre de 1866.—P. S. — Clairac.
Administración.
A las dos de la tarde del dia 7 del inmediato mes de Enero tendrálngar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta deN '^Je y tres de Setiembre de 1804, que se halla d< >,/. ,-io en dicha Sección Central la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Jaruco, con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta está fijado el tipo de doce mil cincuenta y nueve escudos cuatrocientos cuarenta milésimos, el prévio depósito de ciento veinte escudos quinientos noventa y cuatro milésimos, y la fianza de mil quinientos siete escudos cuatrocientos treinta milésimos debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación y que durante dicha media hora, los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N........vecino de.......enterado del anuncio
publicado en....... ..........y de las condiciones
que se exigen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Hacienda, ofrece la cantidad de....
.....por la Colecturía de Rentas de.................
y los rastros y matazones que comprende durante el término dedos años con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía de . —
.....y en los pliegos que se dirijan por el correo
llevarán además otro sobre dirigí lo al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística,
Habana 5 de Diciembre de 1866.—P, S.—Clairac.
A las dos de la tarde del dia siete del inmediato mes de Enero ten Irá lugar en esta Sección Central de Reatas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Indendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de IS64 y que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganado vacuno y lanar que se recauda por la Colecturía de Rentas de Puente Nuevo con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta se ha fijado el tipo en novecientos treinta y un mil cuatrocientos ochenta y cinco escudos, el prévio depósito de siete mil setecientos cincuenta y cinco escudos quinientas sesenta y cuatro milésimas y la fianza de sesenta y cuatro mil ciento cincuenta escudos seiscientas cuarenta milésimas; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y inedia de la tarde del expresado dia, se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se ha la á continuación y que durante dicha inedia hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero lina vez empezado el acto, no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N...vecino de., .enterado del anuncio publicado en... y de las condiciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobro consumo de ganados que cobra la Real Hacienda, ofrece la cantidad de..por la Colecturía de Rentas de .. y los rastros y matazones que comprende durante el término de dos años con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá ‘‘Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía
de........” y en los pliegos que se dirijan por el correo,
llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 4 de Diciembre de 1866.—P. S.—Clairac.
A las dos de la tarde del dia siete del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en pl edificio que ocupa la Intendencia gcueral de Hacienda y simultáneamente en la Administración local de Rentas de Pinar del Rio, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta
de23 de Setiembre de 1864 y que se hulla de manifiesto en dicha Sección Central, .la subasta per dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Mantua cou sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta está fijado el tipovje dos mil ochenta escudos, el prèvio depósito de veinte escudos ochocientas milésimas y la fianza de doscientos sesenta escudos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de ¡a tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo quo se balla á continuación y que, durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto ne se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
V,
D. N........vecino de.......enterado del anuncio
publicado en... —y de las condiciones que se exiger para la adjudicación en pública subasta de la recauda cion del derecho sobreconsumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad dé.... por la Colecturía de Rentas de.......y los rastros y matazones que
comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando on garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía de
----” yen los pliegos que se dirijan por el correo, lie
varán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 5 de Diciembre de 1866.—.P. S. Clairac.
A las doce del dia veinte y nueve del inmediato mes de Diciembre.se verificará en esta Secci n Central situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública y simultáneamente, en la Administraoion local de Rentas de Trinidad, el remate del derecho de consumo de ganados que se recauda por dicha Administración lo cal, con todos sus correspondientes rastros y matazones y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de veinte y tres de Setiembre de 1864, para cuya subasta se lia fijado el tipo por dos años, de noventa y un mil trece escudos, depósito prévio dé novecientos diez escudos ciento treinta milésimas y fianza de once mil trescientos setenta y seis escudos seiscientas veinte y cinco milésimas; debiendo advertirse que desde las doce hasta las doce y media del dia indicado se admitirán los pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten y que, durante dicha media hora, podrán pedir los licitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana 28 de Noviembre de 1866—P. S.—Clairac.
A las doce del dia veinte y dos del inmediato mes de Diciembre se verificará en esta Seceion Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y simultáneamente en la Administración Local de Rentas de Puerto-Príncipe, la subasta del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Gibara para cuya subasta por dos años, se ha fijado el tipo de doce mil escudos; depósito prévio de sesenta escudos, y fianza de mil quinientos escudos; debiendo advertirse que se admitirán pliegos cerrados de proposiciones desde las doce hasta las doce y' media del dia fijado para el remate y que, durante dicha inedia hora podrán pedir los licitadores cuantas explicaciones deseen', pero una vez empezarlo el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana 22 de Noviembre de 1866.—P. O—Clairac
A las doce del dia veinte y dos del inmediato mes de Diciembre, tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda, la subásta dél derecho de consur.,o de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Santa María del Rosario, con sus rastros y matazones correspondientes; para cuya subasta está fijado el tipo de cinco mil cuarenta y cuatro escudos, por dos años; para prévio depósito cincuenta escudos cuatrocientos cuarenta milésimos, y para fianza seiscientos treinta escudos quinientos milésimos; debiendo advertirse que, se admitirán pliegos cerrados de proposiciones desde las doce hasta las doce y media del dia fijado para el remate y que, durante dicha media hora podrán pedir los licitadores cuantas explicaciones deseen, pero tina vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán nuevos pliegos.
ílabana 22 de Noviembre de 1866.— !\ O.—Clairac.
Intendencia «1c Ejército de la Isla de Calta
Anuncio.
No habiendo tenido resultado favorable la subasta c ‘lebrada el día 24 d Noviembre próximo pasado ante ésta Intendencia de ejército y la Comisaria de Guerra de Trinidad, para contratar por el término do un año el suministro de pan, carne y víveres del hospital mili-tarde Trinidad; de órden delE. Sr. Intendente de ejército se anuncia al público que él dia 3 de Enero próximo venidero á la una <le la tarde tendrá lugar una segunda subasta con el objeto indicado, y con entera sujeción á los pliegos do condiciones, modelo de proposiciones, precios límites que rigieran para la primera y que se há-Uau publicados en la Gaceta oficial del dia 26 de Octubre último. Los que deseen hacer proposiciones lo verificarán en pliegos cerrados, presentándolos á los Secretarios de los Tribunales de subasta, á las doce do la mañana del dia del remate debiendo hacer presente al público, que según lo dispuesto por el Exorno. Sr.' Intendente, constituido el,Tribunal, y conforme se vayan abriendo los pliego*, se desecharán los que no se encuentren conforme al modelo, y que ála vez SO irán exigiendo los certificados do los depósitos de 2ÚO escudos respectivamente para cada tirio de los tres artículos de que tratan los pliegos de condiciones.
Habana 4 de Diciembre de 1866.-El oficial 1. ® Secretario.—Man ucl Fungáiriño.
Real Sociedad Económica de amigos del país.
Secretar ía general.
Por disposición del Sr. Director, y en cuplimiento del artículo 31 de los Estatutos, se cita á los Sres. sócios de la Corporación, para la junta que debe celebrarse el lúnes 10 del corriente, álas 7 de la noche, en la casa de la sociedad, con el único objeto de nombrar los quince electores parales cargos administrativos de la misma en el próximo bienio de 1867 y 1S68.
Habana 4 de Diciembre de 1866.—fosé Ignacio Rodríguez, Secretario general.
Real Academia dcClcncias Medicas, Físicas y Naturales.
El domingo 9 del corriente á la hora y en el lo
cal de costumbre, .celebra esta Academia sesión pública ordinaria.
Habana 7 de Diciembre de 1S66.—El Secretario, Josó Francisco Rus.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Administración local de Reatas
D. Joaquin García Ménocal y D. Manuel Alverni Administradores que fueron respectivamente de Gua-ne, Mantua y Santiago délas Vegas y D. Francisco Rodriguez Viamontó fiador de los mismos, sus herederos 6 personas que legalmente los representen'acudirán á esta oficina de mi cargo en horas hábiles á s itisfacer la cantidad de 1316 escudos 250 milésimos que adeudan á la Real Hacienda por alcance de cuentas, apercibidos en caso contrario de lo que haya lugar.
Habana 23 de Noviembre de 1866.— Eseovedo.
Administración local de Aduanas de Habana.
la
Habiendo cesado D. Vicénte Aróstegui en el desempeño del destino de guarda almacén de esta Adua na y soliciiado que se le cancele su fianza, se avisa al comercio con el objeto de que si tiene que hacer alguna reclamación contra dicho Aróstegui lo verifique dentro del término de ocho días, pues pasado este plazo se pro pondrá por esta Administración la cancelación de la fianza que solicita el interesado.
Habana 5 de Diciembre de 1866.—Nogueras.
Habiendo cesado D. Manuel Esnaola en el desempeño del destino de guarda almacén de esta Aduana y solicitado que se cancele su fianza se avisa al comercio con objeto de que, si tiene que hacer alguna reclamación contra dicho Esnaola, lo verifique dentro del término de ocho dias, pues pasado este plazo, se propondrá por esta Administración, la cancelación que solicita el interesado.
Habana5.deDiciembre de 1866.—Nogueras.
El dia diez del corriente tendrá lugar á las once de la mañana el remate en avería de los efectos que á continuación se expresan:
Tres losas de mármol.
Una carretilla.
Siete atados con 47 colleras.
Un bulto con 30 estribos.
Siete atados con 50 palas-
Cinco fuelles.
Un atado con 24 horcates.
Dos atados con 24 tridentes.
Tres atados con 10 parrillas.
Diez cajas con 200 cachimbas.
Una caja con 100 libras lacre.
Dos cajas con 24 pomitos Salsa.
Diez y siete cajas con 798 vidrios.
Cuatro cajas con 12 pomos encurtidos.
Tres cajas con 100 horcates.
Una caja con 48 pomos n*pé:
Una caja con 24 pomos salsa.
Una caja con 15 niveles.
Tres cajas clavos cou 75 libras para herrar.
Una caja con 120 llaves de madera para pipas.
Una caja sillas, arneses y látigos.
Una caja con treinta y cuatro boreales.
Una caja con 150 tirantes aros de hierro.
Una caja cou 2/6 espuelas.
Una caja campanillas y tijeras.
Una caja frontales de hierro.
Dos cajas cou doce balanzas.
Diez cajas con 800 libras de clavitos.
Dos cajas de balanzas.
Una caja barrenas y escoplos.
Una caja filetes do hierro y desputiiladores.
Quince tijeras de hierro.
Una cajita máquinas,	.
Tres cencerros.
Tres cajas con 250 de hierro.
Ocho candados hierro.
Una caja con 118 carruchitos.
Once fallebas.
Una caja bolitas.
Veinte y seis bisagras.
Una caja con 7 docenas limas.
Dos cajas con 80 libras de bisagras.
Una cajumolinitos.
Una caja barrenas con 9i docenas.
Una cajacajitas vacías.
Una caja con llaves para pipas.
Mil quinientos aisladores.
Habana 5 de Diciembre (le 1SG6.—El Administrador.— Noguera.
(lohierao Polllico «le la Ilaliana
D. Pedro Arroyo y D. Agustín Vilaró, han acudido á este Gobierno solicitando autorización para establecer en la casa número 9 de la calle de Barcelona un tren de coches.
Y el Excmo. é Illmo. Sr. Gobernador ha dispuesto fee anuncie dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial á fin ile que las personas que se consideren perjudicadas con la in -taJación del expresado establecimiento, puedan presentarse en este Gobierno á hacer sus reclamaciones tlcntío del preciso término de'8 dias.
Habana 5 de Diciembre de 1866.—El Secretario —Diego Garda Nogueras.
L «cnio. Ayaataanéato'.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto la subasta del arrendamiento do la media casilla mím. 9 dél mercado de Cristina, ba jo el tipo de 61 escudos 479 milésimas, el Excmo. é Ululo. Sr. Go'b mador Presidente, se.ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto dicho acto, el dia 19 (leí entrante Diciembre á las doceea la Sala Capitular, jante,la Camisfon respectiva, con estricta sujeción al si-i guíente pliego de condiciones.
Lo ([tic de órden de S. E. Illma. se publica pata conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 23 Je Noviembre de 180 '.—P. G Antonio Rule.
(Véase el pliego de condicionas publicado en la Gace a 19 dé Setiembre próxima pasado.)
Habiendo hendido al Excmo. é Tllmo. Sr. Gobernador Presidente, varios vecinos solicitando >e reforme la disposición dictada en tres de Alayo de 1863 relativa á la liara en que han de sacarse á las puertas -de lás casas, los envases de basura,’y de acuerdo con lo propuesto en el expediente respoctivo, STE. I, ha dispuesto que en lo sucesivo, se observen las siguientes disposiciones.
1.® Que el-contratista de la limpieza recoja diariamente las basuras como hasta aquí, saliendo sus carros á las horas de costumbre, sin alteración alguna.^
2’ ° Que en las calles de san Rafael, Reina, Príncipe Alfonso, Galiano, O’Reilly, Obispo, Meroaderes,
i

$

r\
!