otorgará por los dueños, debiendo tener efecto el acto el dia señalado en las puertas del juzgado situado en la calle de la Lealtad número treinta y dos. V para su publicación libro Ja presente. Habana 3 de agosto de 1866.—José Nicolás de Ortega.
R I 9
En los autos seguidos por Manuela González contra los bienes de Clemente Ruiz en cobro de pesos, ha dispuesto el señor alcalde mayor del Cerro se anuncie por tres números consecutivos haberse señalado el diez y siete del corriente á las doce del dia en las puertas del juzgado sito en la calle del Campanario número cionto veinte y se-s para el remate de la ca^a calle de la Maloja número ciento setenta y uno, tasada >-n dos mil quinientos setenta y siete oBcudos quince céntimos, á fia de que el que quiera ocurra á hacer postura el dia señalado. Hubana agosto IV do 1866:—Br. Juan Francisco de los Reyes.	K I 9
El señor alcaldo maj or de Colon á consecuencia de la cesión de bienes hecha por don Lorenzo Cruz, en favor de sus acreedores ha dispuesto por ante mí, se den los pregones de la ley, ñ la casa situada en la raizada de Vives número sesenta y sets, tusada en ocho mil setecientos dos escudos, veinte y dos céntimos Y para su publicación libro la presente en la Habana en 30 de Julio de 1866. José Nicolás de ¿ayas	R I
Fui'auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Colon l)r. i). José Mana de Villanucvu, se ha señalado nuevamente para el cuarta pregón y remate de una casa situada en el barrio Uel Fijar, calle de San Gregorio número tres, cuadras entre ias calles de Sania Rosa y Estevez, la cual consta de quinientos ochenta y cinco metros de frente y m 1 quinientos sesenta y seis Ídem de fondo, tasado en tres mil doscientos ochenta escudos veintisiete céntimos ó sean mil seiscientos cuatro pesos trece y medio centavos, el dia trece del entrante mes de agosto á las uue-vede la inañaua en el juzgado sito eu la calle do la Le litad número treinta y dos, esquina á la de las Animas. Y para que tenga efecto »u publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana y julio 31 do 1866.—Manuel Pimental.	R I 7
«CONVOCATORIAS.
; El señor alcalde mayer de esie partido judicial ba dispuesto se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta t oficial ol plan de adjudicación propuesto p>>r don Joaquín Alzaga albacea, dona Manuela Maria de Garay y don José Ramón de I Alzaga curador del menor don Antonio Garay, en los autos del iu-j testado de don José de este apellido, por el segundo otro sí del escrito del ¡élio ocheu’a y cuatro que es el siguiente:—Doña Ma-uueladc Garay se adjudica los esclavos Camila y Antonio Maria, tasados en mil doscientos pesos, y la mitad de la vega que está situada en esta villa do una y media caballerías de tierra con sus fabricas y cerca en cuatro mil pesos, y á don Antonio Marta Garay, menor de edad, se le adjudica la otra mitad de dicha vega y la heredad que existe en Vizcaya, tasadaestaen cuarenta y cinco mil setecientos reales vellón, todo por su tasación con el produc to de los bienes pagan las deudas, con el residuo do la venta de la tienda mixta pag.ru las costas y algún crédito de corta entidad y si algo sobrare do dicha ventase dividirá entre ambos- Y para quo tenga efecto y se presenten mejorantes dentro del término de nueve días libro ia presente. Guiñes julio 14 de 1866.—Podro Piularoo Renté,	°
0 8
dos del tribunal. Habana agosto 4 do 1866.—Juan Llasera.— I'or su mandado—Cárlos Laurent.	E O 28
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Francisco de Ayala y Aguilar, escribano que fué de esto juzgado, para que en el término de nuevejdias te presente en la cár cel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por fraude, seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y que do lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal para notilicarie las ulteriores providencias. Que así lo he mandado en dicha causa. Habana agosto IV do 1866.—Juan Llasera—Por mandado de su señoría—fir. Felipe Fornari.
E O 8
Por esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo á don Amonio Moreno Noguerol, natural de Murcia, de cuarenta y un años, soltero, encomendero y siu domicilio, para que dentro de nueve dias contados desde el último anuncio, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por estupro y fecundación de doña Teresa Valdés, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Habana agosto 2 de 1866.—Llaseras—Por mandado de su señoría—Juan Regueira. Y para su publicación libro la presente. Habana agosto 2 de 1866—Juan Regueira.	EOS
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Francisco Ayala, escribano que fúé ascripto á este juzgado, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presentaren la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada para averiguar el paradero de la testamentaria de doña Petrona de Noda; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Habana agosto 2 de 1866.—Llaseras—Por mandado de su señoría—Juan Regueira. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana agosto 2 de 1866.—Juan Regueira.	•	E O 8
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á un negro de estatura baja, envuelto en carnes, como do treinta años, vestido con pautalou de rayas azules, camisa blanca y sombrero cala-ñes, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por herida al pnrdo Andrés Chacón, seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y „ de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por basiau-les los estrados del tribunal. Que así lo be mandado en dicha causa. Habana julio 24 de 1866.—Juan Llasera.—Por mandado de su señoría—Br. Felipe Fornari.	EOS
Don Juan Jasé Moreno alcalde mayor de esta villa de Guanabacoa
y su partido judicial por S. M.
Por esta mi tercera carta de edicto cito llamo y emplazo al moruno Justo, alto, colorado delgado, vestido de levita blanca y sombreio de jipijapa, de oficio sastre y como de veinte y cinco á veinte seis años para que eu el término de nueve dia3 contado desde la fecha se presente en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada porriña con don Ma-nuol González de que resultó herido este; seguro do que si asi lo hiciere se le oiráy administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz e iucur,-o en las penas de la ley.'— Guanabacoa julio 29de 1866—Moreno.—Por mandado de 8. S. Francisco W. Armengol.	E O 31
Don José Maria Rodríguez alcalde mayor interino de esta ciudad
y su jurisdicción éf.
Por esta mi segunda carta de e ficto, cito, llamo y emplazo al asiático Rafael, naiural de Macao, vecino de la Habana, soltero, fogonero y do cuarenta años de edad para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por heridas al negro Fabian ocasionad.,s por una máquina del ferro-carril de las que talleció, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones parándole el mismo perjuicio que si fueren en persona. Que así lo he dispuesto cu dicha causa. Bejucal agosto 3 de 1866.— José M. Rodríguez.—Por mandado de su señoría—José de Ortega—Es copia. Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Bejucal fecha ut supra.—José de Ortega, not ino público.	E O 24
D. Juan Dot y Michans Auditor honorario de Marina y alcalde
mayor de esta villa y su jurisdicción por S. M. etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Nicolás Bello, vecino de la Habana y conductor que fué de un tren de carga del ferro-carril de Vdlanueva, pura que en el término ne nueve dias se presente en este juzgado á ser notificado del auto definitivo pronunciado en la causa que se le siguió en unión de litros por incendio en los potreros de don Juan Vázquez, don Romualdo Nuñez y don Domingo Domínguez; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le dec.arará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y se le harán las notificaciones que ocurran én los estrados del juzgado. Güines y julio 20 de 1866.—Juan Dot—Por mandado de su señoría—Pedro Plutarco Renté. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente. Güines fecha ut supra.—Pedro Plutarco Renté.	E O 8
«EMATES.
Por auto proveído por el señor alcaide mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi está mandado se anuncie al público haberse señalado el dia trece del corriente para el remate de un vestido de imágen, bordado de oro, de realce, adornado con piedras do distintos colores y clases, tasado en un mil cuatrocientos seseuta y siete pesos dos reales: la diligencia tendrá efecto el citado dia á las siete de mañana: el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía á instruirse jHabana agosto IV d« 1866-— Ldo. Agustín Valerio.	R 9
Por disposición del señor alcalde mayor do esta vina y por ante mí á consecuencia de los autos testamentarios de duna Josefa de Orta, está mandado que por la Gaceta oficial se anuncie al público haberso señalad > el dia once de agosto próximo venidero para el cuarto pregón y remate de una casa de madera y tejas, situada en 1a cufie de Santo Domingo de esta villa al número ocho en terreno do doscientos sesenta y dos metros veinticuatro centímetros planos, tasada en siete mil ciento noventa y ocho escudos ochenta milésimos; y de una estación situada en el paitido de Buenavista, compuesta de tres cuartos de caballerías de tierra, tasada con sus fábricas en cuatro mil escudos; á fin de que el que quiera hacerles postura ocurra ti dia señalado; y al efecto libro la presente. Guanabacoa y julio 31 de 1866.—Francisco \V_ Armengol.	.	® ~ .
A consecuencia de los autos testamentarios de la morena ingenua Leocadia Palomino, que cursan por ante mí, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen, se anuncie poi treinta números de la Gaceta oficial, el remate de una casa eu fábrica, dividida eu dos cas '.tai que le corresponden los números ciento sesenta y dos y ciento sesenta y dos y medio, situadas en la calle de Manrique entre las de la Estrella y Maloja, tasadas en tres mil seiscientos diez y ocho escudos veinte y cuatro céntimos; cuyo acto tendrá lugar el día diez del entrante mes de Setiembre á las siete de su mañana, en las puertas deljuzgado, sito eu la calzada de Belascoain número seis; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía de mi cargo á instruirse. \ para que tenga efecto la publicación, libro la presente. Habana y agosto 1? de 1866.— Oárloa Laurent.	ROS
A consecuencia de los autos del concurso de Doña Isabel y Doña Dolores Perez Delgado que cursan on el juzgado del Sr. alcaldo mayor de Belen y por ante mi se ha dispuesto que por treinta números do la Gaceta oficial se pregone 6 anuncie el remate que debe verificarse el dia que al efecto se señale do una casa de las procitadas Perez Delgado situada en la calle de San Rafael número 136. Y para que tonga su debido cumplimiento libro la presente. Ha-qans y julio 23 de 186t».—Cárlos Laurent. R O 28
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Colon Iír. D. José Maria de Villanueva, se lia señalado el dia trece del corriente mes, á las nueve de_su mañana en las puertas del juzgado, sito calle de la Lealtad número treinta y dos, esquina á la de las Animas, para el remate de la mulata Silveria como de treinta años de edad, tasada en setecientos pesos. Y para que tenga efecto su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana agosto IV de 1866.—Manuel Pimentel.	R 1 9
El señor alcaldo mayor del distrito de Colon por ante mi á consecuencia del incidente al intestado de don Pedro Atidrade y testamentaria de doña Manuela Blanco formado para tratar de la venta de una casa se ha servido señalar el dia nueve del corriente á las diez de la mañana para el remato de la casa calle del Empedrado número veinte y nueve, tasada en dioz y siete mil trece escudos seiscientos noventa y siete milésimos, cuya finca tiene hecha la proposición de darso por ella ocho mil pesos ó sean diez y seis mil escudos de contado libres de derecho y todo costo para el rematador incluso el de posesión y escritura de remate que se
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, ante mi en los que sigue la sociedad de Barandia-rán y Hermano contra la de Piñsga y Caput eu cobro de pesos, está prevenido se convoque por este medio ádon Gu-tavo Caput yá los herederos de don Policarpo Piñaga, para que en el término de nueve (lias contados desde el último anuncio, comparezcan en este juzgado á hacerse partes en el juicio á linde quo pueda seguir su tramitación con su audiencia v la do los demas interesados hasta su conclusión. Habana yjulio 27 de 1836.—Ldo. Agustín Valerio.	C 7
En los autos seguidos por don Joaquín Pedí oso y Veitia contra don Antonio Sánchez Mora sobre cumplimiento de un contrato, ha dispuesto el señor alcalde mayor <1el distrito de Belen por anto mí se cite por medio de la.Gaceta oficial y en tres números consecutivos al mencionado don Antonio Sánchez Mora para oir sentencia. Habana julio 24 de 1866.—Br. Felipe Fornari.
C 7
Por auto del Juzgado de Marina y Matrículas de esta provincia, eu el incidente á la testamentaria de don Francisco La-bandei-ra y Ainado promovido para la disolución y liquidación de la sociedad de Mazorra Labandoira y Comp. se ha dispuesto que se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta á la persona que obtenga la representación del señor don Jocó Marcelino y doña Maria Rosa Travieso, para que se presente en dicho juzgado eu el término de ocho dias, apercibido los interesados si no lo6ieieren de conferirle su representación al Ministerio fiscal.—Habana y julio 30 de 1866.—Cárlos de Acosta-
C 7
En los autos intestados de Doña Dolores Diaz y Bosqu ; ha dispuesto el señor-alcalde mayor del distrito de San Cristóbal se publique por treinta dias comecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicaciones propuesto por el viudo albacea d itivo D. Joaquín González y es como sigue:—“Toma el viudo todos los bienes consistentes en un potrero titulado Nuestra Señora del Cár-mi n situado eu la jurisdicción de Bejucal en terrenos del ingenio emolido Jesús Maria, compuesto de treinta caballerías do tierra, propio para todo cultivo, con agua ar y pozo, inmediato al ■ aserio de San Antonio de las Vegas, con sus fábricas y domas anex.dados, dotación de esclavos compuesta do trece varones y nueve hembras de diferentes edades, ta ado todo en setenta y cinco mil novecientos veinte y ocho escudos, trescientos setenta y cinco milésimos, ó sean treinta y siete mil novecientos sesenta y cuatro pesos diez y ocho y medio centavos.—Una casa situada en el pueblo de San Antonio de las Vegas, calle Real, compuesta do doc.- varas de frente, por treinta y seis de fondo, tasada eu cuatro mil ochenta y cuatro escudos, doscientos sesenta milésimos ó sean dos mil cuarenta y dos pesos irece centavos, cuya adjudicación se hace ol expresado viudo de la manera siguunte: “Toma todos los bienes que se han detallado por los dos tercios de su tasación y cien pesos mas ó sean doscientos escudos, enterándose de sus alcances y abonando los suyos á los herederos mayoies, compro metiéndose á asegurar el del menor, contribujéndolo con el interés de un ocho por ciento anual eu el evonto de separarse de la familia y el principal en uno do los tres casos de la ley. Y para su cumplimiento á fin de que el que quiern mejorarla ocurra á verificarlo libro la presente. Habana julio 11 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	C 4
Porautr deljuzgado principal do marina de cs|e apostadero en los testamentarios dal Excmo Sr. D Francisco Marty y Torrera, se ha dispuesto que por nueve números consecutivo* de los periódicos titulados. Diario de la Marina y Gacela de la llabaua se publiquen los planes de acijudicaeiou que han propuesto ios herederos de S. E. mayores do edad, para que quien desee mejorarlos lo verifique por conducto del que suscribe, dentro del termino de quinto dia contado desde el último anuncio; en la inteligencia de que ios esclavos adjudicados se encuentran en la casa numero uno de la calle de las Virtudes y los demás efectc s en los altos de la Pescadería donde podrán verlos los postores, y do quo las referidas proposiciones de adjudicación son las siguientes:— Primera: D. Francisco Marty se adjudica: un jarrero de caoba viejo en 4 pesos, un plano de banderas con marco do caoba viejo en 1 peso seis sillas de rejilla de niepla viejo on 6 pesos, un cuadro de marco dorado con un almanaque de raso en 1 peso, una caja de hierro para dinero, pequeña, en 12 pesos, diez y siete paquetes de oro-plata paia dorar, 12 pesos un reloj cronómetro on 119 pesos, una leontina do oro eu 17 posos y el esc avo Manuel criollo do 11 años en 400 pesos.—Segunda: D. Francisco, D'l Francitci y Di1 Ramona Marty y Gutiérrez se adjudican eu comunidad ios siervos Isidro ganga de 40 años, Eugeuio criollo de 28, Federico arará de 45, Luis de la misma nación y edad y Tomas congo de 52 años en la cantidad total de 2050 pesos y ademas se apropian particularmente los esclavos y efectos si guientes:—D. Francisco: á Quirino criollo de 26 años por 700 Carlota conga de 24 en 500: Bernardina criolla de 10 en 300: Joaquin criollo de 3üen 700: Casimiro de 18 en 500 y Justa criolla de 16 en 510, cuyos precios forman el total de 3210 pesos: tres carpetas de caoba viejas con sus banquetas en 41 pesos: ún reloj viejo de columna de madera en 41 pe-os: uuamesa de caoba vieja en 12 pesos: un escaparate de caoba en 20 pesos: otro Ídem en 20 pesos: otro Ídem d- ceáro en 15 posos: tina inesita vieja do caoba en 4 pesos1 una perchera de hierro vieja en 6 pesos: veinte piezas de golon oro y plata falsos en 27 Ídem: cincuenta y cuatro paqueticos de lentejuelas en 37 pesos: y un alfiler de oro con un gran solitario montado en figura de rosa y con su montudura también de oro para sortija en 1135 pesos.—Da Francisca: El esclavo nombado Manuel iucnmí de 25 años por 800 pesos: Lugar-da gangá de 55 por 300: Eugenio criollo de 4 en 200- y Amalia Ídem de 8 en 300, quo todos importan $1600.—Y D? Ramona, á Pedro criollo de 28 años por 700 pesos: Antonio macuá como de 1] años por 500 Leonardo criolla de 20 ídem por400,ysus hijos Pollona de 3 ídem por 90 pesos y la que se halla sin bautizar de tres meses de nacida por 50, que todas suman- 1740 pesos.-- Tercera: D? Francisca Marty de Alcázar se adjudica dos escaparates grandes de caoba viejos, en 30 pesos: un filtro de agua viejo eu 17 Ídem: los planos de la pescadería, teatro y terraplenes ron sus cuadritos en .(Klein, una victoria vieja con sus arreos en 255 pesos y los esclavos Bernardo congo, Maria Regla de 3 años, Valentina criolla de 35 con sus hijos, José de 10 años tullido, Prudencio, Teresa de 14 años y Fianeisca de 12 criolla: Salomé criolla que padece do allego: Clotilde criolla y sus hijos Tomas y Ricardo congo en 3594 pesos.—Cuarta: D? Dominga Marty se adjudica ires paquetes de cartulina en 3 pesos: un solitario montado en oro alfiler con su montadura también para sortija en 570 pesos: uua placa de oro de la gran cruz de Isabel la Ca ólica eu 34 pesos: y los esclavos Luis mulato, quebrado, de 46 años, Benita lu-enmi de 41 Franoisto criolla de 35 con su hijo Agustín, Silvestre criollo de 5 meses, Merced criolla de 42 años y su lujo Crispin de un año, Isabel criolla de 30 años y Paula conga de 17 manca, eu 2426 pesos.—Y quinta y última: Di Scrafiina Marty toma una sortija de cintil o con cinco brillantes montados en oro por 306 posos y la esclava Eulalia criolla de 38 años en 400 pesos. Y para cumplir lo prevenido eu el citad ■ auto libro dos bol-das do un leuor.—Habanay Julio 21 de 11-66.—Ldo. Plácido M. Borrego.
A 31
A consecuencia de la testamentaría de Doña Gertrudis Reyes: ha dispuesto el señor Alcalde mayor de Jesús Maria por ante mi, se cite por medio de la Gaceta oficial á los herederos y legatarios de esta, á fin de que dentro de quiuce dias compa rezcan en este jusgado á evacuar la instrucción conferida de lo solicitado por el albacea cu su instancia do fojas cincuenta y tres apercibidos de que si asi no lo hicieren se los tendrá por mes con lo solicitado. Habana Agosto 1? do 1866. Manuel Padilla de Aguiar.”	C 7
, En los autos testamentarios de D. José Martines y Guerrero y Doña Merced del Barrio, lia dispuesto el Sr. D. Leandro Alvares Torrijos Alcalde mayor dol distrito do Ssn. Cristóbal de esta ciudad, por ante mí, que por treinta números de la Gaceta-oficial se publique el plan de adjudicación siguiente, don Cárlos García del Barrio se adjudica la casa calle de Rcvillagigedo número veinte y siete, de mamposteriu avaluada en doce mil escu-
dos, por ese precio con el rebajo de un mil cincuenta y dos escudos diez y siete milésimos. También se adjudica las negras Felipa criolla como de veinte y siete años su hija la parda Primitiva de tres años, el negro Federico-criollo, de diez seis »ños cocinero, la negra Rosa criolla, cocinera de treinta y cinco años y su hijo el pardo Añádelo de tres años, tasados todos en la cantidad d" cinco mil ochocientos escudos jior los dos tercios de su avaluó, rebajándose de dicho precio la diferencia que hay entre el valor y la cantidad en que ha de quedar coartada la diada negra Rosa y por último también se adjudica los muebles de la casa, apreciados en dos mil cincuenta y cinco escudos por las dos terceras de sil valor: con el precio de lo que se adjudica, se dá por satisfecho de su legítima materna y el exceso que resulte lo asegurará á favor do su hermano don José Martínez, en la casa callo dé Rcvillagigedo, para entregarlo en uno de los casos de la ley, abonando mientras tamo la usura papilar de un siete por ciento anual. Y el menor don José Martínez del Barrio con la intervención de su curador adlitein don Manuel Mlhnpe-llior, se adjudica en parte de su haber la suma de ocho mil ochocientos cuarenta y un escudos, doscientos cincuenta milésimos que adeuda á los bienes, por igual cantidad que lo suplió su pa dre don José para el completo del precio de la casa calle de Sao Rafael, que adquirió para el expresado menor.—Cuyo plan de adjudicación se manda publicar á fin de que los que quierau mejorarlo, lo verifiquen en el término de quinto dia contados desde olúltimo anunció.—Habanay junio 30 de 1866.—Gabriel Ramírez.	C O 15
A consecuencia de las diligencias promovidas por don Francisco Marrero para que se cancele la hipoteca que á favor de don José Miranda sufren la casa y los terrenos que poseen en Je>us del Monte los cuales compró en 18 do octubie de 1858 á los herederos de don Benito Marrero lia dispuesto el señor alcalde mayor de Beleu por ante ol Br. don Felipe Fornari se eonvuquc p n 30 días á las personas que se consi ¡eren interesados y con unción á dicha hipoteca.—Habana 10 de julio de 1866.—Br. Buenaventura G. Galicia.	C 13
I>(! OliCÍO.
A consecuencia de la causa por juego prohibido del monte, ha dispuesto el señor alcalde mayor se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Sinforinno Santaiñarma, natural de Asturias, vecino de esta ciudad, de estado viudo, administrador de sus bienes y de cincuenta y ocho años de edai ;]para que dentro de quinto dia.:omparezeaen la escribanía del actuario ás r notificado del resultado de dicha causa. Y para su publicación libro la presente. Bejucal agosto 3 de 1866.—José de Ortega, notario público.	C O 9
Él señor alcalde mayor de esta villa lia dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que tengan uoticia de como tuvo lugar el descarri a-inieuto ocurrido el dia diez y seis del aclual dei tren que se dirigia para Villanueva y á las personas que bayau sufrido lesiones 6 pérdidas de efectos, para que en el térmiuo de nueve dias se presenten en estejuzgado á manifestar lo que les conste acerca del hecho y sus circunstancias y manifestar los últimos si quieren ó no hacerse parte en la cansa. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente- Güines y julio 21 de 1866.—Pedro Plutarco Renté.	C O 8
Por auto de este dia, dictado en los criminales seguidos de oficio'contra Luis Quiutani lia por amenazas con un cuchillo á don José Martínez, se lia dispuesto que por tres uúuieros consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, se convoque aljreferido Quintauillapara que eu el término de quinto dia comparezca en estejuzgado á exhibir el importe de las costas déla referida causa, ascendentes en ambas instancias á la can'idad de quinientos cuarenta y siete escudos, ochocientos setenta milésimos. Habana y agosto 2 de 1866.—Cárlos de Acosta.
C O 8
El señor alcalde mayor de Belen ba dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Gregorio Castillo, para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana agosto 2 de 1866.—Juan Regueira.
C O 8
Ha dispuesto el señor a'calde mayor de Belen por ante mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, seconvo
quen las personas que puedan dar razón del autor de las heridas, I
inferidas á don Manuel Lorenzo eD la calle de la Merced esquina r_________	_______iS._________________ _
á Oficios, el dia diez y sei« del corriente para que en el término de 1 ei intestado del ultramarino D. BurtolomV Ros, natural del pue-
tercero din después del último anuncio comparezcan en ol juzgado á evacuar urt acto de justicia. Habana julio 30 de 1860.—Br. Felipe Fornari.	C O 8
Fu la cautil criminal formada por el hurto de prendas en la habitación de don Pelegrirt Saonz ha dispuesto til señor alcalde mayor de Jesús Maria se convoquen á las personas que puedan dar razón del suceso, sus circunstancias y autores para que en el término de cinco dias comparezcan en el jusgado por conducto del a tuario á manife.-star lo que les conste. Y paia su publicación libro la presente. Habana Julio 28 de 1860. Manuel Padilla de Aguiar.	0 0 9
Por auto proveído por el señor aicalde mayor de esta ciudad en los autos formados porjalleciinienio de don José Pujol que cursan por ante mi, se ba declarado intestado el fallecimiento de este y por sus herederos á los quo corresponda eu derecho, disponiéndose quo por tros números de la Gaceta oficial de la Habana y término de nueve uias á outar uespues del último anuncio, so les convoque para que se presenten á deducir aquel do que se crean asistidos. Y para su publicación y efectos consiguientes libro la presente. Bejucal Julio 31 do J866. Ldo. José Francisco Podrí»uez.	0 0 9
El señor alcalde mayor do san Cristóbal ba dispuesto por ante mí, se baga saber por tres números de la Gaceta oficiai á todos los p ateros y demás personas en general detengan y den parte al Celador respectivo para que seau conducidos á »*ste Juz. gado á los individuos que se presentaren á proponer la venta de los vasos sagrados y otros objetos robados en la iglesia de san Juan de Di s el din siete del corriente Julio cuyas alhajas y objetos son los siguientes:—dos cálices con su pato a y una cucharilla tuilo de plata, uu platillo con suvinagera de lo mismo, naveta con su cucharilla también de plata seis candeleros de platina como treinta ofrendas de plata conocidas con el nombre de milagros, dos cortinas de damasco y como arroba y media de cera, aper tridos en caso contrario de ser consid- rados cómplices en el robo sacrilego que se persigue. Y para su cumplimiento libro la presento.—Habana Julio 30 de 1866.—Francisco de Castro.
K O 9
En los autos formados sobre disolución del fideicomiso familiar mandado fundar pore! Presbítero Dr. D. José Manuel de Castro Palomino, se anuncia para inteligencia de los partícipes, estar señalado por el señor alcalde mayor de Belen el dia 11 del corriente, para ia concurrencia particular acordada, que tendrá efec o el expresado dia en el estudio del señor Ldo. don José VaidósFauli, á fin de discutir detenidamente los particulares pendientes, advertidos que la concurrencia se verificará á las once de la mañana eu el meucionado estudio,'sito on la calle de la Industria número ciento veinte y ocho.—Habana Agosto 3 de 1^66. Ldo. Felipe Fornaris.	0 0 9
El señor alcalde mayor del distrito de Beien á consecuencia de exhorto deljuzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino don Antonio Cámara, natural do Canarias, casado y de ese vecindario; ha dispuesto que por noventa números de la Gaceta oficial se convoque á los herederos del referido don Antonio Cámara, para que por sí ó por medio de apoderado se presenten á* hacer valer ol derecho que les asista, con apercibimiento, do que si no lo verifican, se declarará vacante la herencia.
Y pata su publicación libro la. presente. Habana Abril 30 de 1866. Ldo. Felipe Fornaris.	C O 9
El señor alcalue mayor del distrito de Belen, consecuente á exhorto del juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino D. Pedro Laduza, natural de Francia, soltero y vociuo que fué de Guamutas; ha dispuesto que por noventa números de la Gaceta oficial se convoque á los que se crean con derecho á los Lie nes del expresado juicio de que se presenten con los documentos justificativos á obtar á ellos, eu el concepto de que no verificándolo se declaiará vacante la herencia. Y para su cumplimiento libio 1 » presente. Habana abril 30 de l'itid.—Br. Felipe Fornari.
C O 20
lia dispuesto el señor Alcalde mayor de Beleu por ante mí, qu** por tres, números csnsecutivos d* la Gaceta ofici • I; se convoquen las personas que pue lan dar razón de quien fue un ne-g.o que á las nueve y media de la uoclie del seis de Mayo último hirió al pardo Andrés (Jliacon en la Calle de la Atoree 1 y demás circunstancias que le acompañaran para que en el término de tercer dia comparescan «*n el juzgado á declarar lo que les conste.—Habana Julio 24 de 1866. Br. Felipe Fornai* s.
C O 7
Alcaldía mayor del distrito de Colon—Yerbales—Habanay julio 29 de 1866.—Cítese en ires números de la Gaceta oficial al moreno libre Marcelino Quintana, vecino que ha sido de la calle de San Rafael número ciento cuarenta y ciuco, para que el dia posterior á la última publicación se presente en estejuzgado con las pruebas que tenga á dejar evacuado el juicio de faltas formado por la lieri ia que sufrió, apercibido eusu defecto de fallo á su perjuicio.—Dr. Villanueva.—Por man lado de su senoria — Manuel Barrete.	C O 7
Alcaldía mayor del distrito de Colon.—Yerbales:—Habanay julio 31 de 18fid.— Cítese n tres números déla Gaceta oiicial á don Gubr.el Villar, } ar>» que el dia posterior á la última publica ciou se presente en csie juzgado cou b»s pruebas que tenga, á evacuar el acto pendiente en el juicio de faltas formado por el golpe queiufirio á don Ignacio lilazquez en la fonda calle de la .“Salud número ciento cincuenta y cuatro, apercibido si uo lo verifica de fallo ásu perjuicio.—Dr Villanueva.—Por mandado de su señoría—Manuel Barreto	C O 7
El señor alcul Jo mayor de esta villa ha dispuesto que por este medióse convoquen las p rsouas que puedan dar razón de la muerte repentina de don José Travieso, que tuvo lugar en veinte y tre?« de julio corriente, á fin de que dentro de*quiuto dia después del último anuncióse presenten a declarar lo que les conste. ¡áan Antonio julio 28 de 18u6.—Pedro Acevedo.	C O 7
A consecuencia de los autos Criminales seguidos sobre averiguar el origen do la muerto de don Antonio Perez, retranquero del ferro-carril de la Babia, cuyo hecho tuvo lugar el dia once de mayo último; se lia dispuesto por el señor alcalde maj'or de esta villa y por ante mí so convoque por tres números de la Gaceta oficial á los parientes del referido don Antonio Perez á fin de que dentro de quiuto dia después del último anuncio comparezcan en el juzg.ido por conducto del actuario á manifestar si quieren ó no mostrarse parteen la mencionada causa Guanabacoa y jubo 27 de 1866.—Luis J. Marín.	C O 7
El señor alcalde mayor del Cerro, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á los que puedan dar razón de quienes seau cuatro individuos que en la noche del 25 del corriente, trataron de robar una alfarda en la fábrica de! Vedado á cargo de don Roque González y que oponiéndose este le infirieron sus heridas, hsj como los que puedan dar razón de ♦ ste hecho para que dentro de tercero d;a ocurran á declarar.—Habanay julio 28 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.	U O 7
El señor alcalde mayor de Belen á consecuencia de la causa criminal que por uute mi instruye por el hurto de cinco pipas con esponjas a don «Juan Cortina en el muelle de Luz, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacet a oficial se convoquen álas persomi» que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que deutrode quinto diaocunan en el juzgado á declarar.—Habana julio 28 de 1866.—Cárlos Laurent.
C O 7
A consecuencia de la causa criminal seguida coutra don Desiderio Rivera por hurto de cerdos de don Gr gorio de la Cruz, ha dispuesto por ante mi el señor alcalde mayor de -este partido judicial se cite, llame y emplace por tres números consecu'ivos de la Gacela oficial á don Desiderio Rivera ya expresado hijo de don Andrés del mismo apellido, de estatura alta, de edad de 25 años color blanco pulido, pelo castaño, ojos pardos, nariz y boca regular; barba p"ca. viste pantalón de d.il cazador ó rusia y camisa de listado azul muy sucios, para que en el término de nue ve dias después del último anuncio se presenie en la cárcel pública de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en la referida causa, en el concepto de que si asi lo hace se le oirá y administrara cumplida justicia yen caso contrario se le declarara rebelde y contumaz e incurso en las penas de la ley. Y para su oublicacion libro la presente.—Sau Cristóbal julio 30 de 1866.— Santiago Gutiérrez de Celi».	C O 7
El señor alcalde mayor del distrito de Sm Cristóbal ha dispuesto por ante mi »o convoque á las personas que puedan dar razón de como tuvo lugur el hurto do un reloj cou su cadenita eu el hotel americano callo del Prado número 24 y quienes sean sus autores.— Habana julio 31 de 1866.—Pordon Francisco Castro.—Gabriel Ramírez	C O 7
Eu la causa criminal formada por el homicidio del asiático Damian ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesus Mana se convoquen á las morenas Maria de Jesus que se dice vive con un negro nombrado Aguadito, Nicolasa Ramiivzy Manuela Capo; p*ra que comparezcan en~el juzgado áevacuar un acto do justicia en dicha cauea. Habana julio 31 de 1866.—Br Bernardo del Junco.	E O 7
Por auto provisto por el señor alcalde mayer en la causa f armada ppr hurto de un caballo á don José Blanco eu el partido de Buenavista se ha dispuesto convocar en tres números do la Gaceta alas personas que tengan conocimiento del hecho para que en el términa de quinto dia después del último anuncia comparezca en el juzgado á dee arar en horas de audiencia.—Guanaba-coa julio 27 de 1866.—Vraucisco W. Armengol. C O 7 El Sr. Alcalde mayor del Cerro ba dispuesto se convoque por tres núrnoros de la Gaceta Oficial, áDon Marcos Estevez vecino que sé dice es de Guanabscoa para que comparezca á este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana julio 31 de IS66.—Ldo. Luis Rodríguez.	E O 7
A consecuencia de la c usa eliminai seguida contra Don Francisco A vare/* por heridas graves á Don Remigio Germán, por consecuencia de las cuales murió, ha dispuesto por ante mí el Sr. i .»uu Laureano F, Cuevas, Alcalde mayor de este partido judicial, que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque, digo, se cite, ilame y emplace al expresado Don Francisco Alvaivz, lujo de Don Silvestre y Doña Juana Alvares, natural de Pinar del Rio, de 28 á 29 años de edad, color trigueño, de estatura regular, ojos pardos, nariz y boca regulares, pelo y cejas negros, usa bigote y pera, sombren) de pano morado, visto camisa de entré, pantalón de dril de cuadritos, zapatos de baqueta, porta á la cintura un machete de campo y cabalga un caballo muro, do*mas de seis y media «martas de alzada, eutero y de paso y marcha; á fin de que en el término de nuevo días después del último anuncio, so presente en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que so le signo por heridas graves á Don Remigio Germán, do qu» lo resultó la muertev»en el concepto de que si así lo hace, se lo oirá y administrará cumplida justicia, y en caso contrario se
10	declamará rebelde y contumáz é incurso en las penas do la ley.
En San Cristóbal de los Pinos libro la presente para que tenga efecto la publicación dispuesta, á 30 «le julio de 1866,—Sant ago Gutierre/, de Celis.	E O 7
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal á consecuencia de exhorto del Sr. Alcalde mayor de Pinar del Rio ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta Oficial á Panello Rechoncho que vivió on la callo delCorreo para que dentro de tercero dias después del último anuncio comparezca en el Juzgado do Su Señoría sito calle de sta. Clara número21 de 9 á
11	de la mañana á ovacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Agosto 1 ° de 1866.—Gabriel Ramírez. E O 7
El Sr Alcalde, mayor del Cerro ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta Oficial á las personas que puedan dar razón de quienes seau tres negros que el 27 del que cursa, robaron á D. Francisco Perez Rubio en la plazuela de la iglesia del Cerro, varios billetes de la Real Lotería, así como los que estén entelados del hecho, para que dentro de tercero dia ocurian á declarar. Habana julio 30 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.
E O 7
El señor alcaide mayor del Cerro ba dispuesto que por tres númi-ros se convoque á los que pueJaud»r razón, de como y por quien fuese robada la habitación do don Juan Bautista Dafú y don Juan Ddítradil vecinos de la calle del Príncipe núm. 244 el 24 de Julio último, para quo dentro de tercero dia ocurran á declarar.—Habana Julio veinte y ocho de 1366.—L. Luis Rodríguez.	C O 5
El señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mí, ha dispuesto á consecuencia de exhorto de) juzgado de Cárdenas en
blo de Sun Pols en Cataluña, casado, de cincuenta y seis años de edad y vecino que fué de. aquella villa: que por noventa números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se crean con derecho á ios bienes del cita lo Ros, consistentes en veinte y rres escudos seiscientos treinta y ocho milésimos que se encuentran depositados en arcas Reales á fin do quo presenten dentro dol misino termino en aquel juzgado á deducirlo. V para su cumplimiento libróla presento. Habana mayo 20 de 1866,—Br. Felipe Fornari.	C O 23
Insolventes.
Eu los autos de la cesión de bienes de don Diego Hernán dez ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro, se cite á los acreedores para una junta que ha tenido efecto en el jurgado á las ocho de la mañana del dia diez y seis del corrien t*4 mes de Agosto y en que se ha de nombrar la persona que haya (le administrar los bienes cedidos y acordar la fianza que deba prestar el que resulte electo, con apercibiuiien to de que los que no concurran estarán y pasarán por lo que acuerden ios que asistan, en concepto de que será suficiente la asistencia al acto de uno solo de los interesados para que se apruebe el nombramiento que hiciere. Habana 4 de Agosto de 1866. Por el Ldo. Duu Luis Rodríguez. Lino Raldiris.
I 9
Juzgado de la capitanía general de la Isla de Cuba, escriba nía de guerra.—Por disposición del señor magistrado auditor de guerra, á consecuencia de los autos del concurso del señor coronel de milicias don Tomás de Sotolongo y Franchi do Alfaro, se citan nuevamente á los acreedores que á continuación se expresan para que el dia siete del corriente mes á las doce, comparezcan á una junta prevenida en el salón auexc á la escribanía deljuzgado debiendo coinparecerse con los documentos justificativos de sus respectivos cré-litos para ser admitidos y quedaudo apercibido el que no so presente de quo tendrá que estar y pasar por lo que ucuerde la mayoria do tos concurrentes. Y son dichos acreedores los siguientes: don Juan O-Nagttieu, don Joaquin de Santa Cruz la Sociedad de Martínez, Iribarren y comp., la Sociedad de Moró Bauzar y comp., don José Echavarria, don Ramón Granda, don Manuel Rojo ó sus herederos, don Juan Poey, don Ricardo Po-luffo, don Pedro Montes, don Juan Argudin, la Sociedad La Providencia, don Juan Lamden y Cayetano Alvarado. Y para su publicación en t* es número» de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en IV de agosto de 1866.—Antonio Maria Muñoz.
OI7
En la causa formada por el hurto de varias piezas de ropa á la morena Mariana A guiar como á las ocho de la noche del d a de ayer eu la calle de Factoría número 60; ha dis-' puesto el Sr. Alcalde mayor de Jesús María se convoquen á los que puedan dar razón del hecho y sus autores, para que comparezcan en el juzgado á ser examinados. Y para que tenga efecto dicha convocatoria libro la presente. Habaua y julio 30 de 1866.
—Manuel Padilla de Aguiar.	C I 7
MÍRTES 7 DE AGOSTO I>I3 ISO«.
«ACCTIN.
Marianno.—La emigración ó Marianao fué al Domingo considerable; dígase loque se quiera ningún panto es mas apropósito para pasar los dias festivos lejos de la Habana donde tanto calor hace. A lo menos allí se puede recorrer con la vista un horizonte extenso y despejado que el mar limita por un lado y un campo adornado de verdos colinas por otro. Si no es cierto, á lo menos la imaginación se figura que alli se respira uu aire mas puro, mas oxigenado y fresco que, en las calles de la capital en que el débil soplo de la brisa levanta incómodo polvo. Y como en traiéndose del placer la imaginación es la que lo constituye realmente, por que de lo contrario el mismo placer seria común á todos al reves de lo qne sucede, basta que uno se figure sentir lo que quizó no hay, para que se crea que lo que uno se figura existe. De todos modos parécenos que Marianao se va gradualmente animando. Se habla ya de diversiones, y adornas del gran baile de que nos hemos ocupado, hay quien piense en resucitar los de temporada mediante una suscricion voluntaria promovida en el vecindario. Marianao co.i sus baños de aguadulce y de agua salada por la mañana, sus paseos por la tarde, sus reuniones por la noche, sus funciones dramáticas tres veces á la semana y sus bailes de temporada los dias festivos no permitiría que el fastidio se introdujese entre sus habitantes que hasta aqui han Bostezado desde ponerse el sol y á las nueve y inedia 6 las diez se han metido en la cama para hacer lo mismo el dia siguiente. Todos deben alegrarse de que la población del pocito antes tan bulliciosa salga del quietismo en que hoy se halla sumergida.
El juramento.—La compañía lírico-dramática nos proporcionó el gusto de volver á oir el sábado esta bonita zarzuela. La concurrencia no f»é tan numerosa como otras veces aunque no fuó escasa, pero atribuirse debe á los escombros del incendio de ia manzana inmediata humeantes todavía quo habrán probablemente intimidado á muchos. Stn embargo, los artistas tomaron la cosa con empeño y nos dieron una representación muy capaz de dejar satisfecho ai público que la presenció. En efecto, si asi no hubiese sucedido no hubieran resonado en el teatro los frecuentes aplausos con que fueron acogidas ciertas piezas y no se hubieran pedido las repeticiones de otras que se cantaron por consiguiente dos veces. Los honores de la representación correspondieron sm duda á la Sra. Leonardi que á pesar de haber comenzado á desempeñar Hojamente su parte, se fué unimando hasta cantarla mejor quizá que nunca. En su preciosa romanza estuvo felicísima y nos causó verdadero placer tanto por la gracia, como por la seguridad é inteligencia que en ella demostró. La Srta. Montañés la secundó muy bien siendo aplaudida en el papel de Maria. Elogios merecen igualmente Blasco y Villalon-ga, especialmente el primero que nos causó verdadero placer por el gusto y sentiurento con que desempeñó su bonita romanza de salida. El segundo hubiera hecho muy bien en no exagerar tanto eu algunas situaciones. Sin embargo nos ofreció uu cabo Peralta gracioso y por consiguiente aceptable. Rojas como siempre, oportuno, ligero y haciendo reir constantemente.
El domingo se repitió la misma zarzuela con igual éxito poco mas ó menos pero con una concurrencia mucho mayor. A excepción de los palcos todo estaba lleno. El público no ha quedado descontento del Juramento y la favorable acogida que le ha dispensado nos induce á creer quo la compañía po Irá sacar de ella buenas utilidades si la repite con tal que las repeticiones no sean demasiado frecuentes.
Exportación de azúcar.—En la Atalaya do San Juan de los Remedios del 2 del actual leemos lo siguiente-—“Hé aquí la exportación de azúcares y mieles efectuadas, por nuestro puerto de Caibarlen durante los muses que van trascurridos del presente
Eerro-cnrril de Sabanilla y Maroto.—Leemos en el Diario de Santiago de Cuba del 27 último:- Según el estado demostrativo que tenemos á la vista, la explotación de los 26 kilómetros do la Empresa dttl ferro-carril de Sabanilla y Maroto, ha tenido los productos y gastos siguientes duranto el mes de junio. Los primeros representan la suma de 24.S94 pesos 88 centavos, y los segundos montan á 1U.59U pesos 49 centavos. Los productos lo lian sido por 256 pasajeros do Ia, 792 de 2? y 2.852 de 3a. I'or fletes 22.479—08, por producto de la cantora, alfarería y cal 98—70, y por el de los almacenos de depósito 7J5. Siendo el producto (ñuto por kilómetro en dicho mes 930 pesos, y el gasto 400—22, queda un líquido de 529—78 por kilómetro.
Sucesos varios. Un vecino de la callo dél Crespo cometió un robo antes de ayer. Fué enjaulado.
Un anciano de 75 años de odad fué asaltado por cinco negros y aunque se defendió con valor desarmando á alguno do ellos fué despojado del revólver que portaba y de cuarenta y un pesos eu plata quedándolo en los bolsillos treinta y cuatro p ‘sos mas, lo que indica que los ladrones tenían prisa.
Uu bombero entregó á uno do los celadores del te csr distrito un bastón al parecer con puño de oro y regatón de plata que encontró frente al café del Louvre durante el incendio que ocurrió en aquel punto. Como nadie se ba presentado á reclamarlo, se halla en la celaduría á la disposición de aquel á quien pertenezca.
Sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña.
Fondo de'socorros.
Sobrantes del vigésimo cuarto año
de la Sociedad.................. $ 1032 52J
Routas do impuestos, contribución de los sócios y donativos benéficos.....................
10907 13 $ 11939 65*
Se han invertido en asistencia á 35
catalanes enfermos.............
En socorros repetidos á 40 dichos
de ámbos séxos..........-......
En pasajes á 51 catalanes y do
otras provincias...............
Gastos de escritorio y recaudación..
Quedan disponibles para continuar los socorros del instituto.......
$ 3688 25
2944 75
2770 .. 1120 55
10523
$	1416 10*
Habana y Julio 31 de 1866—El Secretario, Pedro Carbonell y Su ñol.
GACETIN RELIGIOSO.
año: ^	Bocoyes.		Buques.
	Azúcar. Miel.		Despds.
Para New-York					688*		1
,, Boston 		2328	307	5
,, Baltimore 		572		1
„ New-London				293	1
Total para los E. U		3568*	600	8
Posesiones inglesas			144	2	1
Total exportado en julio			3583*	602	9
Anteriormente				271)77	9984	82
Desde 1° de Enero á 31 de julio		30660	10586	91
Incendio.—Si no supiéramos por desgracia quo el incendio unido en la noche del viérnes ba sido uno de los mus considerables que ha habido en la Habana, bastaría para demostrarlo la circunstancia de que sin embargo üe haber estado constantemente empleada tina bomba en apagar ros escombros, todavia en la mañana de ayer humoaban. Esto prueba también la necesidid que ha tenido la autoridad de impedir la circulación pública por las calles que forman la manzana incendiada, calles ademas eu qne todavia se ven amontonados algunos efec-os arrebatados á la voracidad de las llamas. Si las nubes noi hubiesen querido enviar uno de eaos chubascos torrenciales de verano que todo lo inundan, hubieran ahorrado molestias al vecindario y no poco trabajo ai honrado cuerpo de bomberos que por espacio de varios dias ha tenido que estar echando agua «n e| lugar de la catástrofe.
Buena noticia.—Coa fecha del 31 último dice el Diario de Santiago do Cuba:—“¡Hay probabilidades de que en este invierno [ í ] tengamos ópera!—Vamos, déjese V. de jaranas.—No, señorita, no es broma. A ia vista es decir aquí en esta mosa y sujetándola con el meñique de la mano izquierda, mientras vamos llcnaudo esta cuartilla, tenomos uua carta fechada en Nueva-York á 19 de julio y dirigida á uno de los señores propietarios del to<>-tro, en laque dice nuestro antiguo amigo el Sr. Albeitazzi, que si se le cede éste, lo tomará por dos meses, noviembre y diciembre, para ocuparlo con una compañía de ópera italiana. Esta vendrá bajo la dirección del acreditado maestro Muzio, y se compondrá de tres damas, dos tenores, dos barítonos, y dos bajos, todos artistas jóvenes y nuevos eu la isla. El Sr. Albcrtazzi ofrece enviar el elenco y el repertorio, en cnanto reciba respuesta y como esta se le da hoy, en sentido favorable, muy pronto podremos tener aquí el anuncio oficial, y se abrirá el correspondiente abono.”
Sociedad de Beneficencia de naturales de Cata/aña.—El documento quo en otro lugar insertamos relativo á las operaciones efectuadas por la última Junta Directiva de esta filantrópica institución durante el año vigésimo quinto de su creación, nos parece mas que suficiente para demostrar el alto grado de prosperidad que ha alcanzado asi como la acertada inversión de los fondos que la candad de los naturales de Cataluña reúne anualmente para auxiliar á sus hermanos en desgracia y también á otros que no han nacido en el mismo suelo; que la filantropía bien entendida, no repara eu la procedencia do aquellos que presa del infortunio necesitan del socorro de los deinás-
A1 misino tiempo tenemos el gusto de publicar á continuación la nómina de los individuos elegidos para formar la Junta Directiva en el año vigésimo sexto.—Son los siguieutes:
Director...... D.	Jaime P&rtagás.
Tesorero..... D.	Narciso Molé.
Secretario___ D-	Pedro Carbonell y Suñol.
Consiliarios.
1	D. Felipe Carbonell!	1 D.	
2	,, José Llanusa.	2	H
3	„ Eusebio Dardet.	3	» »
4	„ Juan Moré.	4	»»
5	,, Joaquin Pairet.	5	it
6	„ Benito Arché.	6	
7	,, José Benesach.	7	ti
8	„ José Bassa.	8	
9	,, Ramon Perieli.	9	
10	„ Fracisco Cuadrada.	10	ti
11	,, Juan Roig y Rovlra.	11	
12	,, Juan B. Serra.	12	»»
Suplentes.
Juan Conill.
Juan Sopeña.
José Baguer.
Nemesio Ronsat.
José Bordas.
Luis Suñol.
José Masens.
Juan Vilay Valentí.
Juan Sabatés.
Francisco Planella.
Juan Busquets.
Marcelino Torree y Samá.
Esto se llama no perder tiempo.—Lo que resta del café del Louvre ha quedado en el estado mas lastimoso, pero esto no ha impedido que el dueño de aquel establecimiento con una actividad que le honra, haya arreglado el local lo mejor que lie podido, sirviendo en él el domingo á los que á él acudieron los ricos dulces y variados refrescos que tiene la costumbre de ofrecer á cus parroquiauos. El domingo en la noche, el salón estaba lleno de concurrentes y ayer por la mañana los había también tomando café con leche. El dueño del Louvre es hombre que no se duerme en las pajas; sabe que la perseverancia y el valor son los únicos medios de combatir y vencer á la desgracia. Asi, confiamos, eu que dentro de breves dias el Louvre volverá á ser lo -que era, es decir el cafó uta» frecuentado de la ciudad.
Mártes.—Continuación de la elocuencia del rey don Juan. ¿Para qué poner en duda la gloriosa concepción de una vírgon tan privilegiada y de la que nos obliga la fé católica á creer unas grandezas y maravillas que uo podemos admirar bastante? ¿No es un objeto de admiración mucho mayor para todos los cristianos ver que una criatura enjendrase á su criador y fuese madre sin dejar de sor virgen? ¿Cómo, pites, el espíritu humano será bastante para ensalzar á la gloriosa Virgen.que el Omnipotente predestinó para poseer, sin la menor corrupción, las ventajas de la divina maternidad junto con la gloria de la virginidad más pura y p ira elevarse sobre todos los profetas, todo3 los santos y todos lo* coros do losángelesy querubines como su reina! ¿Faltaría pues, a’g in grado de pureza y gracia á esa excelente Virgen en el primer momento de su concepción para poderle imputar la mancha del pecado original; Virgen á quien el ángel del Señor, enviado del cielo, dijo estas palabras: yo te saludo, María, llena de gracia, el Señor os contigo, bendita eres entre todas las mujeres? Callen, pues, los que hablan tan desconcertadamente y los que alegan vanos y frívolos argumento* contra la inmaculada coucepclon tan privilegiada - tan pura de la santa Virgen; avergüéncense de publicarlos, por le convenía quo estuviese dotada de uuapureza tan grande que (Jospues de la do Dios no pudiese concebirse otra semejante.
[Continuará.]
Santos del dia—Santos Cayetano, y Alberto confesores.— Alcanzó, san Cayetano muerto, el cielo lo que tanto había deseado vivo; porque eu el misino día de su muerte se sosegaron los alborotos de la ciudad de Nápoles, como lo testifica un elogio antiguo que se guardo en el archivo de san Pablo, y lo confirma la santa Rota. Adornó Dios á este santísimo varón, en vida, del espíritu de profecía, é hizo por él muchos milagros; pero despuas de su dichosa muerte son tantos los que el Señor ha oorado por los merecimientos de su siervo, que de ellos solo se puede hacer un libro.—El otro también so dió á los ejercicios de todas las virtudes rehgio as; huía de la ociosidad, como veneno de la virtud, aventajábase sobre todos en la pobreza y humildad: repartió todo su patrimonio i los pobres; y coa estas virtudes mereció ser ilus-ado del Señor.
Además se mencionan los santos Victricio ob., Podro, Julián 18 compañeros, Corpóforo, Exanto, Casio, Severlno, Segundo, Licinio, Fausto, Demeoio y dos discípulos suyos todos mártires, Donaciano, obispo y confesor
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnes.—Eu santa Teresa la del Sacramento á las 7. n la Catedral la de tercia á las 8*.—En la T. O. de san Francisco á san Nicolás de Barí á las 7.---En Banta Clara la de la novena. En san Felipe á san Francisco de Asís en sufragio por las benditas ánimas del Purgatorio á las 7.
Santo Domingo.—A las 8 la 5? fiesta de la octava con sermón y salve la víspera.
Corte de Maria.—Dia 8 de agosto.—Corresponde visitar á Nuestra señora de la Purísima Concepción —En san Felipe, sau Francisco y santaclara, privilegiada. —Eu Guanabacoa á la misma en san Francisco.
COMUNICADOS-
te
Sr. Director de la Gaceta.
Muy estimado soñor mió: dignes» V. insertar la siguien-manifestaciou en la sección de su cargo del periódico que redacta, á cuyo favor le viviré eterna mente reconocido.
Soy de V afectísimo S. S. Q B. S. M.— J. Pairet.
En la madrugada del viernes un voraz incendio ae comunicó al cafó El Louvre y sus dependencias inmediatas, y aunque las pérdidas que este suceso me ha ocasionado son casi superiores á mis fuerzas, sería un ingrato si no expresase por medio de la prensa periódica ol eterno agradecimiento que mi corazón siente hácia la población do la Habana, á la cual debía la fortuna que hoy be perdido.
Esta fortuna que con los mayores esfuerzos he logrado reuuir, en la cual hu tenido una parte no pequeña la juventud habanera, la he visto desaparecer en breves instantes.
Quédame auu la gran esperanza que abriga mi alma, fundada en obtenerlo todo de los personas que dieren en otro tiempo auge y engrandecimiento á mi casa.
El Louvre volverá á levantarse sobre sus ruinas, aun i costa de los mayores esfuerzos, y las persouas que antes tanto me favorecieron, volverán á encontrar en mi establecimiento los mismas comodidades que anteriormente les brindó y espero conseguir, si otro nuevo infortunio no mo lo impide, que El Louvre vuelva á alcanzar el mismo crédito que en sus mas venturosos tiempos do prosperidad.
Hecha esta manifestación, rosta ahora nue me dirija á los denodados cuerpos y á la parte del vecindario, que han cooperado con esfuerzos extraordinarios, y acaso con exposición de sus vidas, á conservar una parte de mis interesos.
Hago pública manifestación del eterno agradecimiento da que me encuoutro poseido hácia el benemérito cuerpo de honrados bomberos, que ha hecho por auxiliarme todo cuanto ba estado ó su alcauce: aun á pesar de no disponer de los mejores utensilios.
Tanto á la oficialid id de dicho cuerpo como á los individuos subalternos, les estoy eternamente reconocido y no encuentro un medio mas digno de manifestarles mis mas expresivas gracias que por medio de esta pública manifestación.
También mi gratitud será eterna para con los individuos de la Administración Militar, Real Cuerpo de Artillería, Marina, Ingenieros y Hospital Militar, que cou sus bombas s» esforzaron en aplacar el incendio.
A los dueños de la Real Fábrica de cigarros La Honradez, cuya bomba y dotación me han prestado eficaces y señalados servicios. les soy deudor de las mayores distinciones.
El vecindario entero que me rodea me ba abierto sus puertas, sus casas han sido otros tautos depósitos de uiíb intereses, y eilos sus leales guardadores, logrando por este medio conservar lo poco que auu me resta.
A todos, en una palabra, debo importantísimos servicios; pero mi pluma no puede expresar por mas que mi corazón quiera, lo que siento bácia la distinguida juventud de la Habana, pues | o-seidos de la mayor abnegación be visto á muchos jóvenes de tos que á mi ca'a concurren trabajando como verdaderos obreros.
No olvidaré nunca esta señalada muestra de aprecio que me han dispensado personas de reconocida posición social y capitalistas.
Todos han trabajado como si se tratara de salvar su propia fortuna, y á todos es deudor de su eterno reconocimiento.—J. Pairet.
(E.
P. I>.)—Don Francisco de Castro y Puebla escribano público y de Gobierno que fué de esta ciudad, ha fallecido; y estando dispuesto su entierro para las 5 de esta tarde, su hijo, hijos
—II.:_________: —-----i—j-. —o— » —	*
políticos, parientes y deudos, suplican á sus amigos que no ilayan recibido papeleta de invitación, se sirvan encomendarlo á Dios y acompañar su cadáver al Cementerio general donde se despide el duelo.
Calzada Beal de Jesús del Monte número 302, y Agosto 7 de 1866.
HABANA 7 HE AGOSTO.
Facultativos de semana.—Primer distrito.—D. Valentín Oa-talá, Obrapía 60.--D. José María Sensores, O-Reilly 39.
Segundo distrito.—D. Pedro de Torres Diaz, Sol 48,—D. Ramón L. Miranda, Aguiar 134.
—En el tercer distrito por no babor coa que alternar lo hará el primero que so presente
Cuarto distrito.—D. Miguel Gordillo, Príneipo 10*.—D. Jes* Vilalta y Rui*, Eseobar 146. ______________________
FARTE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
SE VENDENLA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de JeBus Peregrino, construida en la propia f’or, ma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndolo la demasía. En esta imprenta impondrán.