encades 840 milésimos, otra casa calle del Prado núm. 93 entre *8 d ,, 8 Animas y Virtudes la cual consta do ocho metros treinta milímetros de frente veinte y nueve metros ochenta y cinco mi-ímetros de fondo y ocho metros diez milímetros frente de fondo de alto y bajo tasada en cuarenta y ocho mil setecientos, diez v mi ve escudos quinientos ochonta milésimos: un terreno con cuartos y cercas de tablas situado en la calle del Prado num 77 acera del hste esquina á las callos de las Anima, y Morro oom-¡,nest .de 17 metros 85 milímetros de frente; 48 metros ¡>0 mi¡W tros «Jo fo ido por el costado derecho do la calle do H«* Animan
de r- 01
n i i’ v, 1J	mllílnetri)S »reute de fondo que hace á la
calle del Morro en bu primera medida que es loque está bajo ce“ cas y 1.1'metí os 7o milímetros do trente por 7 metros 50 milíme-tros do fondo eu la secunda que os á contluuaclon de la anterior liácia el tiente de la calle dol Morro tasado en 01:514 esciulos 80 céntimos Y para que t^a lugar dicha publicación obro lapre-sente. Habana y octubre 5 de tSGS.-José Ni-.olás de Ortejra.
Ií 12
El Sr. D. Luis de Alda alcalde mayor del Cerro ba dispuesto en los autos testamentarios de I>. Domingo Sagrara une en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público el remate que ha de celebrarse el día i¿:i del corriente mes á las doce de la mañana en el Juzgado simado en la cade de San Nicolás numero ¡¿Ou, de siete casas de tabla y tejas, situadas las seis primeras en la calle del Municipio marcadas con los números de. 30 al 40 y la ultima en la Calzada d < Jesús del Monte que lo está con el 318, tasadas en diez y siete mil quinientos noventa y tres escudos voluta y cinco milésimos; así como de dos esclavas nombradas Luisa carabalí y Petrona criolla, avaluadas la una en cuatrocientos pesos y la otra coartada en trescientos cincuenta, y de varios muebles justipreciados en ciento ochenta y tres escudos, para que el que quiera hacer pos-tura ocurra al lug r de la subasta.—Habana y Noviembre 8 de 18ÍÍ0.—Br. Juan Francico de los Reyes.	R v>
Eu los autos seguidos j.or D. Julián Carrillo contra José Locadio Moreno en cobro de pesos, ha señ.lado el 8r. Alcalde mayor del disi tito del Cerro por ante mí, las doce del dia doce del comento mes de Noviembre para que en el Juzgad., sito <jn la callo de San Nicolás uúm 205 tenga efecto el cuarto pregón y remate de la casa uúm. 415 do la calle de ios Sitios cuadra entre las del Rayo y San Nicolás, tasada en 6923 escudos, 25 milésb inas, disponiendo so anuncie al público por tres números de la Gaceta oficial para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo.—Habana 5 de Noviembre do 1866.—Ld. Luis Ro-Jriguez.	R (o
El señor don Juan Llasera y Garrido alcalde mayor dei distrito de Belen por ante mi lia dispuesto á consecuencia de los autos al concurso de doña Mafia del Rosarjo Valdés de Caballero que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial so haga s .ber al público eu general ei haberse señalado el dia seis del entrante noviembre para el remate del iugeniotitulado La P ría situado en la jurisdicción de Matanzas, partido do Santa Ana, cuartón de la Mocha, compuesto de treinta y siete caballerías de tierra con su dotación de esclavos y chinos, máquinas y demas anexidades, tasado eu c ento noventa y tres mil trescientos sesenta y siete pesos, cinco y medio reales, ó sean trescientos ochenta y seis mil setecientos treinta y cinco escudos, trescientas setenta y cinco milésimas; á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra por ante mi á instruirse ó el dia señalado al juzgado, sito en la calzada de Belascoain número 6. Habana octubre 5 de 18 56. —Cárlos Laurent.	K 53
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad, por ante mi, lia dispuesto que el día doce del mes de n 1-viembre próximo á las once de su mañana en las puertas del juzgado sito eu la calle de las Virtudes núin. 1, tenga efecto el remate de una casa conocida por el Palacio situada en el pueblo do Regla la cual es de mamposteria y hace frente á la ca ledo Satt-' telmoy plaza de Recreo, marcada con el núin. 7 haciendo esquina a la de Santa Aunó Barreno, tasada en cantidad do 36561 peso 35 centavos. Y para su publicar,ion libro la presente.—Haba na octubre 37 de 1866.—Gabriel Ramírez.	R 10
Juzgado ue la Capitanía General, escribanía de Guerra de la Isla de Cuba.—Por auto proveído por el Exorno, señor Capitán General con la consulta del señor Magistrado Auditor de Guerra á consecuencia de los autos abiete«tato del Comandante que fue de Milicias de Caballería don Félix Arnau se ha señalado el día trece del corriente mes de doce do la manara á las dos de la tardé para el remate do los negros Alejandro de naciou Macuá, de oficio tabaquero tasado eu ochocientos pesos Agustín macuá de ofi ció tabaquero tasado en 600 pesos, Miguel macuá tabaquero tasado en ochocientos pesos Federico macuá tabaquero tasado en seiscientos pesos; Fermín macuá tabaquero tasado « n seiscientos pesos Miguel lucumí de oficio chocolatero, tasado en cuatrocientos pesos; Ignacio ganga, tabaquero, tasado en 730 pesos, Narciso ídem ídem tasado enseiscient s pesos y Juan criollo jornalero, coartado en trescientos pesos y ademas un establecimiento de cigarrera titu ado la Minerva situado en la calle del Príncipe Alfonzo num. 112 tasado eu ochocientos d.ez pasos cua-trs reales por ei que se tiene ofrecido el precio de su tasación y cuarenta pesos mas. Y á fin de los que qu oran hacer postura ocurran el día hora y lugar signado se anuncia al público eu iros números de ia Gaceta oficial,—Habana noviembre 5 de 1866.— Antonio María Muñoz,	R 11
Juzgado de la Capitanía General Escribanía de Guerra de 1 > Isla de Cuba—A consecuencia de los autos seguidos por D. Fer-1 ando Blanco contra la sucesión y bienes del Coronel D. Agus. in Ugarte y Risel en cobro ejecutivo de posos s< ha señalado para el cuarto pregón y remate de la casa calle de Galiana núm. 127, esquina á la de la Zauja tasada 011 ciento cuarenta y siete mil cun-rocientos cincuenta y siete esculos trescientos setenta y seis milésimos embargada por consecuencia de dicho juicio el dia 20 del corriente mes de doce de la mañana á dos de la tarde en el salón tanexo á la escribanía del Juzgado; y áfin de que los que quieran hacer posturas ocurran á veri tiearlu el dia y en el lugar designado so anuncia al público en tres números de la Gaceta oficial ó cuyo efecto libro ¡a presente eu la Habana eu 5 de Noviembre de 1866—Antonio María Muñoz.	C O 11
Por auto proveído por el 8r. alcalde mayor de B den y po ante mí, cu la testamentaria de D. Domingo Vieta Balaguer se ha señalado para el cuarto pregón y remate de los bienes correspondientes ¡í este juicio el día ¿0 del comiente á las doco de su mañana eu las puertas deljuzgado 'sltoenla Calzada de Belascoain número 6 cuyos bienes «011 los siguientes: dos casas de la la y tejas situadas en el pueblo de Regla calle de la Mamita marea-' das con los números 141 y 143 valorizadas eu dos mil cuatrocientos sesi nt 1 y cuatro escudos- cuarenta y nueve milésimos y una bodega situada en la calle de Antón Recio esquina á la de los Corrales tasada en cuatroe icntos cincuenta y ocho pesos sesenta y cinco centavos, y los cuales tienen hecha la proposición de dos mil quinientos pesos al contado ó se n cinco inil escudos libres io que se anuncia al público para que el que quiera mejorarla o turra á verificarlo el día, hora y lugar designado.—Habana y Noviembre 6 de 18 >0.—Br. Felipe Fumaria.	R 10
Por auto proveído por el señor don Juan Llasera y Garrido, alcalde mayor del distrito de Belen y por ante mi eu la testamentaria de don Ildefonso López Arenosa, ó intestado de doña Dolores Peres D.az, está mandado se publique por la Gaceta oficial por treinta dias la venta da la casita situada en la calle de la Lealtad acera del Este macada con el número ciento setenta y uno y medio, cuadra entre la de la Maloja y Sitios y consta de cinco y media var is de fronte, por siete y media varas de fondo, tacada en novecientos veintiocho pesos; á fin de que el que quiera comprarla ocurra dentro del término señalado a hacer proposiciones, bien á toda ó á la mitad de dicha casita. Y para su publicación libro la presente. Habana y octubro 3 de 1866.—Juan Rcgueyra.	R 1	17
«tOrcVOCATOIUAS.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor de este partido judicial y por ante mí. á consecuencia de la causa formada por el incendio ocurrido cu las casas del sitio habitaciones do D. Juan Govin en el cuartón de Chicharro el dia 3 del actual está mandado que por tres Gacetas consecutivos so convoque á las personas que puedan dar razón del hecho y de su autor ó autores eu su cuso, para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo que les Conste. Y a fin de que tenga efecto cumpliendo con lo mandado libro la présente,—San Antonio 7 do Noviembre ,(Jc 1866.—Ldo. José Joaquin Leal.	,
El señor Alcalde mayor de esta jurisdicción lia dispuesto en el intestado de D. Florentino Mesa, se anuncio al publico en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el pian de adjudicación propuesto eu el es rito del folio treinta y dos por ia viuda, herederos mayores y curador de los menores herederos, que es el sb'iii nte:—La viuda dona Ooncopoion Corsa so adjudica para aftodos los b enes quedados al fallecimiento de sil esposo consistentes en un si.io potrero do tros caballerías do tier a, con 'sus fábricas, cercas, palmas y árboles frutales; seis negros, varios animal s y los muebles y utensilios de la finca, por el precio íntegro de su tasación de dioz y och 1 mil novecientos veinte y tres escud s; de cuyo cuerpo do bienes se deducirán los créditos pasivos; su mliad de gananciales, y la correspondiente parto de costas deljuiclo; y el líquido resultado de cada heredero lo abonará a los mayores, que son dos, co no hábiles para perciba sus herencias y la de los menores las asegurará eu la misma finca que se adjudica, hasta que vayan arribando á los casos de la L y con el interés dol seis por ciento que ae entenderán compénsalos a frutos por alimentos. Y para que tenga electo y se presenten mejorantes dentro del término de nueve días, libio la presente. Griiies Octubre 19 de 1866.—José Alejo hanchez.	C I -
El señor don Hilarlo de Cisneros y Correa Juez do I a/, de distrito (le Colon de esta Ciudad en el juicio verbal seguido por don Wal Smíth con don José María Morales en reclainac un de escudos, lia dictado la sentencia siguiente.— Eu la > luda . do la Habana á 24 de O tubro de 1366. el Licenciado don Hilario Cisileros y Correa Juez de Paz del distrito de Colon dijo: que en vista de la alegación y pruebas producidas,—Resultando que don Wal Smitb demandó á don José María Morales para que le
págase la cantidad de ciento dos escudos queje adeudaba por operaciones de cirugía dental bochas ó una luja saya, y que por no haber comparecido el demandado al acto para que tue citado en forma legal, solo declaró rebelde y contumaz y se mando continuar el juicio.-Resultando que recibida la domadla a pi ue-ba al actor presentó por su parte a testigos don Vicente Di. z y don Guillermo Aloró los que lian declarado ser cierta la deuda po haber vist, pr retinar las so-raciones, y el ultimo por haber ido á cobrar la cuenta y no haberla satistecho Morales.—Considerando que el dicho de estos dos testigos constituye p: u«ba de la <»'-tc*a y legitimidad de la deuda couiorme A lo establecido por a R“v treinro y dos título diez y celsde la Partida tercera, t meuilo
queso esta resolución al denuan J“d^“ “ ó d,cho señor Juez ^Aan'dc^cM'm^gt/erSeMetario desque cenifico.-Hilario de t^s-ñeros y Correa. José O,ti btecietoim. pa 5 le Noviembre de ceta oficial libro la presente en ,a Haoaua a o d	w
186« -Jore Ortií "Por auto do 3 del corriente se ó do tado en e^a fo' de ‘quiebra á la
tieso dictado todas u(S dispostc,oues que pare talos	^
5arsUaHoá D.
dia quince do Octubro ulrons,Yse maodtópubi	^ ,o
ratona de (juiebra pir «stM J . £,ellclonado Código, que es la qu« prescribo el ártiaiio	hj pago# m entregas
s.gueturo -La P^ibi^0 depositario nombrado, bajo la pe-
tregas de las obligaciones que tengan pendientes en favor do la ma*a; con prevención A todas las personas eu cuyo poder existan pertenencias del quebrado hagan manifestad.m do ellas por notas que entregarán al Sr. Jue^ Comisario, pena de sor detenidos por ocultadores de blenos y cómplices en la quiebra; y se eonvo-quoá los acreedores para su asistencia á la primera junta genere!, bajo el apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar. Habana Noviembre 8 do 1866 —Femando de Castro
„ •,	C O 12
En los autos que sigue el señor don Manuel de Bornes con-tía don Juan O-Rian sobre reconocimiento de un documento, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mi se auuncie al público que son nulos y dé ningún valor las ventas donaciones y cualquiera otro contrato quo haga dicho O liimi trasfiriondo dominio en los bienes que heredó de su madre doña Alaria Ignacia de AyaD, asi como las personas que le adeuden alguna cantidad la entreguen en mi escribanía con apercibiin.en-to (le la dublé paga si nodo cumplieren.— iiabana noviembre 7 de 1866.—Br. Felpe Foruari.	C II
k'1 h* testamentaria concursada necesariamente de Don Félix de la Cruz y Vclasco, se ha servido disponer el señor alcalde iinyor del distrito Norte de esta ciudad, quo en treinta números consecutivos se publique l is siguientes proposiciones á fin de quo los quo quisieren mejorarlas, ocurran A verificarlo:— La señora Dona Alaria de 1 s Angeles Sala de Pujada ofrece por el ingenio Jesus Alaria perteneciente A la sucesión de Don Félix di la C.nz y Yelaseo con todo lo que hoy forma parte de dicha linea, el precio do doscientos mil pesos (200.000), reeon Tiendo ademas el capital impuesto A e-nsu en sus terrenos en los términos y bajo las cláusulas siguientes: Primero, entrarán en la venta todos los torteaos del ingenio, fábricas, máquinas, la dotación d- esclavos y asiáticos quo hoy tiene, los animales y todas las domas anexidades. Segundo, ei precio ofrecido se pagará entregando veinte mil peros al año de haber tomado posesión del Ingenio y otros veinte mil en cada uno de los añ is sucesivos. Tercero, no aum litarán "1 precio de esta venta las mejaias que pur siembras de ,a\íaó reparaciones de fábricas so hicieren eu el ingenio hasta el día de la^ntrega á la rematadora. Cuarto, se rebajarán del insinuado precio las faltas queeu los esclavos, animales, etc., sufriere el Ingenio desde hoy basta el dia de su entrega. Quinto, so cancelarán todos los gravámenes que el ingenio tuviore. .Sexto, la alcabala y demás gastos que ocurrieren hasta la toma de posesión no nuuien-taiáu el referido precio de doscientos mil pesos ni serán de o,al o de la compradora. Sétimo, en seguridad do los plazos 1:0 veinte mil pesos quedará hipotecado espresamente el Ingenio con todas sus dotaciones y anexidades. Octavo, la compradora so compromete ademas á iutroducir en el ingenio el mismo día que se le dé posesión cuarenta esclavos de su propiedad de ambos sexos, cuyo valor eu junto 110 bajará do cuarenta mil pesos. Estos esclavos quedarán también hipotecados corno anexidades del ingenio. No vouo, esta proposición subsistirá por tres meses contados desde esta fecha, quedando la compradora en facultad d.¡ retirarla después si le conviniere é de sostenerla según le plazca, cou advertencia do que si en remato se quedase cou el ingenio la expresada Doña María de los Angeles Sala, los cuarenta negros que deben introducirse en el ingenio serán tasados por dos.peritos nombrados uno por la interesada y otro por la sucesión y acreedores y eu caso do discordia un tercero por el tribunal para quo avaluados se sepa que su precio 110 baja de cuarenta mil pesos, supliéndose lo que falte en mayor número de negros: dichos nebros lian de quedar totalmente separados de cualquier finca ó dotación á que hubiesen pertenecido constituyendo parte íntegra del i uro*, nio Jesus Alaria para que sufran la hipoteca olrec.da, sirviendo como de contado al par que de garantía al precio y cumplimiento de las proposiciones de reñíale y acreditándose quo «sos cuarenta negros ó mas que sean precises están libres de todo otro anterior gravátnen en la finca ó fincas do que proviniesen las costas causadas ó que se causen con motivo del artículo pendiente sobre nulidad y demanda de restitución ou su caso contra ia declaratoria (le concurso necesario serán de cargo de lamosa; y que el término fijado parael sostenimiento de las proposiciones empezará á contarse desde la presentad- n al juzgado quo es desde el -da ocho del corriente. Y para sn publicación libro la presente. Matanzas octubre 9 do 1866.—Aianuel Pudren.	G 3
En los autos testamentarios dol Sr. Muque.- do la Real Proclamación, abuelo (1-1 actual, está dispuesto por el Sr. Alcalde mayor dei distrito de San Cristóbal y por ante mí, se anuncie ñor mello de la Gaceta oficial en tres números c nseeutlvos estar se. halado nuevamente para una concurrencia el dia trece del entrau-te a las ocho de la inaímua, cuyo acto se celebrar en la morada de su Srla eatlc de las Virtudes uúm. uno, con prevención de que sea cual fuese el núm. de los com parecientes, tendrá efecto, apercibidos les que no asistan en su perjuicio de queegtarány pas uánpor lo que acuerde la mayoría; si-ndo el objeto tratar definitivamente el reniute de la casa mortuoria ya justipreciada, como también la que convenga respecto álos otros bienes que corresponden exclusivamente al juicio, teniendo presente en la expresada eimeiirrcn-eia el expediente formado para ia calificación de los liere-leros pai-tícipes e esta hereucla; adviniéndoseles que con solo los que lo hayan verificado se entenderá el juicio y se hará desde liego la separación de la sucesión legítima y la de los naturnle i para que así queden demostrados los respectivos derechos.—Habana Octubre 27 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	C O II
El señor alcalde mayor de Jesús Alarla á exhorto del señor alcaide mayor del Esto de Puerto Principe ha dispuesto se anuncie al público por término de treinta días la proposición de com pra que se ha hecho á ia c-s-i calle del Aguila num. 107 quedada per f dlecimieuto del Ld >. don Rafa-I Castellanos y Alojarrieta, cuya proposición de compra es como sigue, -Se dan por la finca los mismos 11090 escu ios en qne fué tasada en los términos siguientes: ofrece presentar contenía de la viuda doña Alerce les Castellanos por los 399.5 escudos 125 m lésimos que tiene'a ljud:-cados en dicha casa, reconoce eu ella los 2Í48 escudos 750 milésimas que le fueron adjudicados en la misma á los m ñores doña Josefa y don Alvaro Oaste lanos y los 4345 121 milésimos correspondiente á su otro hermano don Rafael del mismo apellido, para entregar e-.as partidas á calla uno de ¡os tres interesados respectivamente en cualquiera do los cases de la ley abonándoles entre tanto el ínteres del seis por ciento anual: el comprador paga los derechos do la venta y los gastos ílel informativo Cuya publicación se hace por si hubiere alguna persona que quiera iiiujo-arla ocurra á aquel juzgado dentro del término!.■ diendo á li 1 -er sus proposiciones. Y cumpliendo lo maulado libro la presente.— Habana setiembre 24 de 18(56- —Manuel Padilla de Aguiar,
C 27
El señor Don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del distrito del Cerro en la testamentaria de Don J aquin M. Queipa, h d s-ucsto que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se publiquen los adjudicaciones propuestas. La viu la doña Alaria Rufina Gregori, se adjudica treinta y ocho esclavos, tás elos en seteutay cuatro mil seiscientos es -udos por la cantidad de sosen ta y ríos mil escudos: la casa cade de ios Oficios número setenta y ocho, avaluada ou ciento nóvenla y seis mil quinientoi cuarenta escu los quinientos veinticinco milésimos por la suma do cíente treinta y cinco mil escudos rebajándose los impuestos conso-* ó gravámenes que tenga: se adjudica también los once esclavos del servicio domestico, justipreciados eu veinte mil cien escu los en la cantidad do dioz y seis mil escudos: se adjudica asimismo los muebles y alhajas valorizados en dos mil cuatrocientos cincuenta Y dos escudos por mil setecientos cuarenta escudos: se adjudica la tonelería almacén quemado carrileras, situado en la vida de Cárdenas cercado por la callo de Palillos al frente, por la li al al Esto, la do Ayllon por el Oe te y la do Héctor por el Norte, tasado en noventa y nuevo mil treinta y dos escudos ochenta milésimos por los dos tercios de su tasación y veinte pesos mas en la forma siguiente: enterará á dos socios l:i parte que del precio ofrecido les corresponda en proporción Alo que representan eu dicha tonelería y almacén y la otra parte perteneciente á la testamentaria, la mitad se ipipatará ou el haber de dicha adjudicatario y la otra mitad á los seis herederos menores hijos de Qtielpo la asegurará pin a entregarla on uno de los casos de la ley y mientras tanto ol interés del siete por ciento anual, en concepto do que ademas de dicho precio reconocerá los gravámenes que sufra dicha finca por censos ó imposiciones y libres de derechos de alcabala y otros gastos para la adju licatarln; entendiéndose que si ol precio por que toma la viuda los bienes e «presados excede do lo quo lo corresponda fio haber, »segurara la diferencia A favor de les 1 tenores iiasta uno de los casos do la ley con el interés del siet - por elonto anual quedando á su elección exhibir en efectivo todo o parte il la indicad» diferencia y si no alcanzara á cubrir su haber se lo completa)á del efectivo que existe ó existiere. La heredera doña Alaria de Regla Queipo de Estalella. á cuenta de su haber so adjudica la casa situada en la vida de Cárdenas, calle Real número uno y tres, tasada en setenta mil doscientos treinta y cuatro escudos quinientos veinte y cinco milésimos por la cantidad decin cuenta mil escudos, reconociendo adornas cualquiera gravam 11 quo tenga la finca por razón do censos ó imposiciones, cuten tlóu-d se que SI estas adjudicaciones adeudaren alcabala,.serán de cuenta do la masa y que si el valor ó precio en que la Queipo de Estíllel a toma dicha casa y lo quo á su favor s - lo ha asegúra lo no cubriere su haber se lo complot irá con el efectivo que hubiere, bien do lo que está por asegurar, 1>i-11 do cualquier otro, y si excediere enterará á los partícipes ó coherederos con cantidades (le las que tiene aseguradas hasta cubrir la diferencia: á liu di- quo el que quiera mejorar estas proposiciones ocurra á veiitícarlo, Habana octubre 18 de 1866. -Br. Juan Francisco de los Reyes^ ^
En ol iutestado de don Manuel Pomar se ha dispuesto quo constando do autos no haber aparecido un pagaré que fue. entregado al expuesto Pomar por 1» casa de Serhiá y coiupnnia á la órd.-n de aquel contra esta, por valor do nueve mil set-nta y cuatro escudos, ciento ochentatn lésimos, que venció en primero del corriente, *e convoque por el porió lico oficia! (le esta Ciudad y la Gaceta do la Hat.ana. por término do treinta dias, á la persona ó personas que so creau con dere -ho á aquella c ntida-1, tiara quo se presenten dentro del repetid * término a acreditarlo ante el Jure .rail-, del Distrito del Norte de esta Gmda.l ccri apercibimiento .1 . oue si no lo verifican se declarará nulo ese documento, Ingres u-,toen la masa la mencionada cuntida 1. Y p*ra la publicación dls puesta libro el presente en Matanzas y Marzo 7 de 1360.—l-’cr
liando Lisehera.	.	, , ,
El setter don Luis do Aldo y 1 pía alcalde mayor (leí Lcrro cu la testamentarla do don José Alaria Kiqttelmo y Hallo, ha .lis-puesto que por treinta itúm-ros consecutivos do la Gaceta oheial se publique la proposición hecho por la señora viuda de aquel, d -adjudicarse la casa calle (le Cuba número noven a y cuatro en diez y sois mil solee culos treinta y siete escudos noventa y dos céntimos, que es el precio de su tasación, rebajando las imposiciones perpétuas y reconociendo en parte do pago d> l precio ei haber de los menores al ocb.. porj ciento anual de interés a fin de une si alguno quiere mejorarla comparezco; Á verificarlo. Habana octubre 11 de 1*56.—Br. Juau Francisco de los Hojea.
E>v oficio.
Consecuente á la causa criminal que se instruye poi heri la al pardo Pablo esclavo déla señora viuda de Anfcueira se h? depuesto por el señor alcalde^nayor del distrito de Colon y por an-fe m¡: que por tren números d • U Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circnns tancias, para que deiifciode ¡g*ual iilaciou comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste, i pava su cumplimiento libro la presente.—Habana noviembre¡5 do ISüo. —Manuel Pimeutei.	^ ^ 1*-
C’on>ocucmo a la causa criminal que se instruye por atropello ul niñs «Jou Francisco Aliñado le Castro do cuyas resultes talleció en la - aile Ancha del Norte fiWo a! número tn i .ta y uno se ha dispuesto por el scuor acalde mayor del distrito do Colon y por ante mi quo por tres números do la Gaceta ficial so convoque á las penona* qu« puedan dar noticia del hecho y sus circunstancias, para quo dentro «lo igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía ¿ declarar lo quo les con>te. Y para sucumplimien ** libro la presente — liaban* y noviembre 3 «ie J8*>6.—Manuel Piiue tel	C O 12
Ku las diligencias promovida* p >r ^ fallecimiento de doña Merced Suarez, eu au’O del dia de ayer na declarad ' 'd Sr. A'cal-de nujordel distrito de Be!eu intestado el fallecimiento de aque-Ihi y por sus herederos los que según derecho deban serlo, cotivo*
eándoseles por treinta números de la Gacela oficial para que en dicho período^se presen Un á deducir el que les asistí.—Habana y Octubie 30 de iodo.— Cárlos Laurent.
Juzgado de la Capitanhi Genera!, Escribanía de Guerra de la Isla de Cuba.—A consecuencia de la causa soguilla por el huí t) de unasiila de calesero dol carruaje que conducía el iicoto Herctilauo Bermu lez, cuyo hecho tuvo lugar en 1.3 de Marzo úít.ni • en ia calle do ia Cárcel, ha dispuest) esto Juzgado que por uisdio do la Gaceta oficial ou tres números consecutivos, He convoque á las persouas «pie puo lan dar razón de referido hecho á linde quo dentro de tercero jlia Jdespims del último .anuncio, conparezcau ou la Escribanía á mi cargo para declarar lo que les conste. Y p ra su publicación 1 bro esta.—Habana Noviembre 8 de 18 >6.—Antón «> Mana Muñoz.	C O 12
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor cu la causa formada contra J). Antonio Barquín por herida ú L). Pedro Ortaeuel pueblo de Kog¡a; s lia dispuesto convocar eu tres números d * la Gaceta oficia a las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparo can eu el Ju/gado á declarar en horas de audiencia.— Gnanubacoa Noviembre 5 de 1856.—Francisco W. Armon^ol.
C O 12°
Por auto provisto por el Si*, alcalde mayor en la causa formada por hurto de un reloj y dinero á D. J a juin Perez Montes de Oca en el paradero del ferro carril de esta villa; se lia dispuesto convocar eu tres número- de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho para que en término de quinto dia después del último ati unció comparezcan eu el Juzgado á declararon lloras de audiencia á declarar. -Guauabaco* Octubre* 19 de 1865.—Francisco \V. Armeui-rol.	C O 12
Por auto provisto por el Sr alcdde mayor en la causa tur mada para aver guar quien s a un moreno que atropelló con uu caballo al asháuco Fabiau ocasionándole la fracturado una pierna pn ol camino de San Miguel del Pad.ou se lia dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial i las p rsonas que tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto dia después doi último anuncio comparezcan en el Juzgado á declarar cu horas do a idiencia.—Guana jaco» Noviembre 3 de IdüG. —Francisco W.Armengol.	O O 12
El señorAlcnlde mayor del (’erro ha dispuesto que por tres números de la G »ceta oficial se couvoque á los parientes del asiático José que falleció rop-ntmatnoufcCí el 17 dei in¡»s próximo pasa lo en el t«*jar de “Amparo” sito en el partido ció Marianao; a liu do que dentro de tercer » día ocurran al juzga lo á manifestar si se muestran parto ei: la causa que cou tal motivo se instruye.—Habana Noviembre 4 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.
C O Jü
El señor Alcalde mayor dol Cerro ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque áü. Evaristo Meueu-dez, socio que fué del hotel Ií rmitage para que dentro d tercero día comparezca en el juzgad > á ovaeu ir un acto de justicia au cau-a criminal.—liaban» y noviembre 4 do 1865.—Ldo. Luis Rodríguez	- C O 10
Por disposición dei Sr Juez do Hacienda eu la causa seguida para averiguar ei autor de la falsedad del diez y seis a.o do billeto nú ir* ero 10 194* del sorteo mú inero 761. se manda convoca*!* por medio de la Gaceta oficial, á un joven que en la tarde dei día cinco de agosto próximo pas.idoeomo á las seis de eila poco mas ó menos, so encontraba, eu el establecimiento (le bo lega situado en la calle de San Nico’as esquina délos Corrales, de la propiedad de D. Joaquinile Sala; áfin de queeu el término de tercero dia después del ultimo anuncio s«j presento en este juzgado á evacuar un acto d ; juzticm.-—Habana y noviembre 6.de 1866.—Ldo.Marcelino de Alio.	COK)
El señor a caldo nnyor de Belen ha dispuesto por ante mi y n los criminales formados por li irto do diez y seis onzas de oro, de la propiedad de don Ramón L lis Trujillo, con fractura de la Cerradura del baúl donde se eucontr bau, cuyo hecho tuvo ¿ugar eu un cuarto de la casa número 30 «le la calle del cristo qu por tres números «le. la Gaceta ofici.tl se convoquen á las personas que estcil enteradas del re te r i 1 hecho y sus circunstancias para que co nparóscan eu el juzga lo.sito en ia calzada *1« B jlascoam núin«n*o 6 á declarar. Habana noviembre 5 de 186o. Juan Ro-guoyra	c O 10
El fteñor alcalde mayor de Jesus María lia dispuesto qué por tres números de la Gacela oficial so convoque cá los «pie sepan como se hirió D. Antonio Óubcñas el dia*29 del que concluye en la bodega calle de. Antón Recio esquina á Vives para que compares-can á dec arar dentro de quinto dia.—Habana y Octubre 30 de 1866. B . Andrés Mazon
El señor Alcalde mayor del distrito de Bíle» lia dispuesto se convoque á D. Juan Cilvuy !)• Manuel García para que. se presenten en ol Juzgado a cierto acto «le justicia en causa ci imiual. -Habana Noviembre 6. de, 1865* Car o» Laureo.
El señor D. Rafael Cusanova y .Jime .ez Alcalde mayor de esta Villa y su jm s liccion, lia dispuesta que por tre nine ro-consecutivos do la Gaci ta oficial de la Capital «e cite ¿i D. José M ina Morales con el fin do que comparezca en este Juzgado el dia catorce dol actual á evacúa- un acto acto lo jus icia que le
0	ti prevenido en la causa que contra él y otros se sigu * por juego prohibido, apercibido de librarse dicho acto en rebeldía niño efectúa su comparendo S. Antonio Noviembre 5 de 1863. L lo. José Joaquin Leal.
Por aut.» provisto por el señor alcalde mayor en la causa contra los asiáticos Néstor Eloy Feliú segundo y Crisóstomo Sansón por asalto robo y heridas ene! pu blo de R gl« -a l«* de Coso.-; s.* lia dispuesto convocar en tres números d'" la Gice a oficial las personas que tengan couocimieiro de! hecho para «jue en el término de quinto dia d ¿pues tel último anuncio comparezcan en el juzgado a declarar en h»ras do audiencia.—Gua labaeoa noviembre 5de 1866 F neis •*> W. Arm ngo!. C O 12
Por auto provisto por el señor alca! l«i mayor eu la causa formada por haberse fracturado una piorna por un tren del ferro carril don José de Jesús RoJri ucz Ledo en el pueblo de Regla; so ha dispuesto c«jnvo ar en tres números dw la Ga :Jta oficial las pors lias que tengan couocimi uto dd hecho para que en el término de quinto día después del último anuncio comparezcan en el juzgado a deciarar en horas dé' audiencia.—Guanabacoa noviembre 5 de 1866.—Fran fisco W Anneugol. C O 12
Por auto provisto por el señor alcalde mayor on la causa formada contra Eduardo Diaz y José «io Mata Herrera por riña cu esta villa, se lia dispuesto convocar en tros nú moros de la Ga-ceta oficial al citado den José de Mata Herrera p «ra qu • en el término de quinto din despees de! último anuncio comparezca en el juzgado en hora «lo audiencia.—Guanabacoa noviembre 3 de 1866.—Francico W. Armen gol.	C O 12
P«ar auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada eu averiguación de las heridas inferí las al pardo Cristóbal Abren eu el pueblo de líogla se ha dispuesto convocar en tres números (le la Gaceta oficial álas personas que tenían conocimiento del heeho para que en el término d«; quinto dia después del último auuiicio comparezcan on el -juzgado eu horas de audiencia á declarar.—Guanabacoa noviembre 1? de 1866.—Francesco W. Armetigol.	C O 12
Por auto proveído por el señor alcalde mayor en la causa formad» por lesiones «ocasionadas al emancipado Víctor Esté van por un tren del ferro-carril Ocasionándole ia muerto se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta á las personas que tenga . conocimiento del hecho para que en ol término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar en horas «le audiencia. —Guanabacoa noviembre 1® de 1866.
—Francisco W. Armengol.	C O 12
Alcaldía mayor de Colon*—Ha dispuesto el señor alcalde mayor do Colon so convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficia! á don Victoriano Macho para que al tercer dia después del últi « o anuncio comparezca en este juzgad > á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana noviembre 5 de 18G6.—Manuel Pinientel.	C O 11
Por auto provisto por el señor juez de paz sustituto de este villa en la causa contra don Genaro Videras por rapto de doña Pilar Rubio, se ha dispuest) notificar al referido Videras en tres números consecutivos do la Gaceta oficial la parto dispositiva do la sentencia que dice: so condena á don Genaro Videras áqne do e á doña Pilar Rubio con la cantidad do dos mil escudos d ; plata y á uu año de dcstierroá cinco leguas déla jurisdicción de cuyas penas po Irá redimirse si contrae matrimonio con aquella.
Y para su publicación libro la presento*—Guanabacoa noviembre 2 do 1866—Luis J. Marín.	G O 11
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor (le esto partido judicial y por ante miá consecuencia d»* !a cansa formada por la fractura dé una pierna del negro emancipa lo Gregorio congo á cargo de 1). Francisco Gandnrilla, está mandado que por tres Gacetas consecutivas se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstan fias, para que dentro d i «plinto-alia después del ultimo anuncio comparezcan á ol juzgado á decía rar lo que les conste y á fiin de quo tenga efecto cumpliendo con lo prevenido libro la presente. Sin Aniouio siete de Noviembre de 1865. Ldo. José Joaquin Leal
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de esta villa y por ante ral á consecuencia de ta cansa criminal formada por sui * c.idiodñl negro Andrés V vi del» dotación del ingenio Santísima Trinidad dol Dr. don Pedro de Hebia está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta «riLúal .-e convoquen las personas que puedan dar razón del bocho y sus circunstancias para que dentro de quinto di» después «leí último anuncio se presenten oii el juzgado á declarar loque les conste. Sau Antonio 3 de octubro dé 1866.—Pedro Ace vedo.	C O II
Por disposición del Sr aW-P n*iyr: 2 <la ciudad en la sumaria iustruida por hurto de una yunta de bueyes del potrero del ingenio Dolores de «ion Juau de ia Masa Muñoz se convocan álos que sepan quien ó quienes fueren ios hurtadora para que dentro de nuevo diasMespue* dol último anuncio comparezcan á dec’a-rar cuauto lee conste. Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Jaruco noviembre 3 de 1866.—Jacinto Villageliú.	C O 11
A consecuencia «io ia causa riininal forma la p -r homicidio do D. José Rodríguez ocurrido la noche dol veinte y nueve d *
(>ctub?o último en «*l par/i lo do B itabuuó cuart n do Quintanar que cursan por ante mi h;i disyu *sto el Sr. Alcalde may >r «le e«ta ciudad quo por tres núm ros consecutivos de la Gaceta oficial de ia Habaua se couvoquen las personas que puedan dar razón de este hecho y snsautores parí que dentro de quinto dia comparezcan en o Juzgado á manife-turlo, y á fin «le «pie V. se inmute en la Gaceta oficial libro la presente.—Bejucal Octubre 5 de 1850. Jo?é de Ortega, notario público.	CO 11
Por autod«l Sr. Jip** de Haciéndase manda citará los acreedores del concurso de D. Marcos José del .Solar para oir el lugnr y grado en que debo colocarse el crédito de D. Juan José Már-qtluz._Habana y Noviembre 7 do 1856.— Ldo. Mar elino «Lj Alio
Juzgado privativo del Real cuerno do artillería.—En 1 is «lili gencias formadas p r fallecim ento del primer profesor de veterinaria que fué del regimentó artillería de montana Don Alejandro Domínguez, lia dispuesto est«* juzgado q»»e p >r medio de la Gaceta oficial y i>or treiuta dias se haga sab.-r ai p iblico «pie se ha declarado que el referido Don Alejandro Domínguez ha fallecido ab-
1	utos tato y por sus heredero-« álos que con arreglo á d recho de-
ban suceuerle á los cuales so convoque para que «.i eLef-rido término de treinta dias comparezcan á nacer uso «NI d-ie -bo de que se crean asistidos apercibidos de sn perjuicio. Y para la publica« cion dispuesta llbr ■ la preseute. Ilab «na y octubro 17 le 1866 — Antonio Marta Mnñ »z.	G O
El señor alcalde mayor del distrito de Belén por auto mí ha dispuesto se convoquen á las persouas quo puedan dar ra/on «i don Antonio Varóla y Vila ha otorgado ó no teetauient. ^ P*ra su cumplimiento é inserción por quhiee números de la Gaceta oficial libro la presente. Ilab «na Noviembre 5 d -1866.—CanOC
Lareuut.	p ^ **
El Sr. D. Eulogio do Velarle Alctlde murar «te este 1 ucr-to y su Jurisdicción, ú consqpuoncia del expediente formado para tratar de a provisión de un» plaza de Procurador de nueva creación en esto Puerto, se ba serví io disponer, que por med’O de la Gaceta oficial, se convoquen á !«>s aspirantes a dicha plaza, para quo en e! término de qninc * dias. presenten en cst • juzga lo su* solicitudes acompaña i>«s de l«»s docum *nto^ qúe esthn n oiire-nientes;/ para su publicación libro D presento.—Saga* la Grande Octubre 31 de 1866.—Antonio Palma, Eacribaco J>úú‘ico
CO I»
lOu la catisacriminal formada á consecuencia «le las heridas inferidas á don Felipe P llares, ha dispuesto el señor alcalde mu-J1^*.«le Jesús Mari, se couvoqu p«i tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar rizón del suceso, circunstancias y autoivs para que en el término de cinco dias se presen ten ádeclarar lo que les conste.—Manuel Autonio Palacio*— Br. Bernardo del Junco. Y para su publicación libro la presente.— llab nía 6 de noviembre de 1835.—Br. Bernardo del Junco.
O O 16
El señor alcalde mayor do Jesus Maria por «inte mi ha dispuesta que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoquen las personas que nuedaii dar razón dol robo «lo bilio tes do la lotería ádon Juan Herrería ol dia tres dol corriente en una cas« calle do la Misión esquina al ludio para que en «1 término de teacero dia despu< s del último anuncio comparezcan á declarar lo que lesc «usté.—Habaua noviembre 5 de 1855.—Por don Andrés Moscú Manuel Padilla de Aguiar. C O 19 Eu la causa criminal formada á consecuencia del hurto de un reloj de oro ádou Sera fin Auzureua en ol circo de Chiariui eu la noche del 4 del oreseute ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jt*sos Maria se convoquen á las personas que puedan dar razón del suceso s is circunstancias y autores para quoeu el térmi-n ■ de cinco (lias se presenten á declarar lo que les conste,—Ma-mie Antonio Palacios.—Br. Bernardo del Junco. Y para su publicación libro la presente.—Habana 6 de noviembre de 1^66.— Br. Bernardo del Junco.	C O 10
Eu los aut««s formados de oficio por haberse encontrado ahorcado e asiá ico Bonifacio pert meciente á la dotaciou d^l ingenio Maricl, se lia dispuesto por el señor alca! le mayor de ests villa y por auto mi se convoque á todas las person is qne puedan dar razón doi heehii y sus circunstan ios para que en el termino de quinto dia después dol último anuncio se presente on e¿te juzgado á declarar, Y para su cumplimiento libro la presente*—Guana-jay octubre 30 de 1865.—José A. Hernández* G O 19
El señor alcalde mayor <M distrito de San Cristóbal por ante mi ha dispuesto se convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficia, al asiátido Adriano Barn. natural de Cantou, soltero, de 36 años de edad y vecino de la calle de San Ignacio número 64 para que al siguiente, dia de lo ultima convocatoria comparezca en eljuzgadz calle de Iss Virtud*s núm. 1 áevacuar un acto de justicia y para su publicación libro la presente.—Habano noviembre de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.
C O 10
E Sr Alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órdeuy en tres números se convoque á D. Pancho dueño de una fonda inmediata á la Aduana y. á el uegro Jacinto c.mgo vecino del barrio de Jesús María, para que den trod“ tres días del último anuncio á un acto «le justicia en causa criminal.—Habana Nobiembre 3 de 1866.—Br.Gaspar Viliate*
C O 9
Por aut«) proveído por el Sr, Alcalde mayor de esta Vi l* y por ante mí á consecuencia de la causa f irmada por'los quema duras que sufrió la morena libre Jabiebt Sanche/, vecina «le la Güira de Melena la noche del dia veinte y cuíco de O tubre último esta mandado «pie *.or tres números consecutivos de la Gaceta oficial se couvoquen las persouas que puedau dar razón de como sucedió el liecno y sus circustaneias para que en el p azo de quinto di» después del último anuncio se presenten en juzgado á declarar lo que les conste.—San Antonio primeo de Noviembre do 1-G6.—Pedro Acevedo.	C O 10
l lasolveiites.
31 Por auto de treinta y uno de Octubro último proveído por e Sr. D. José Maria Rodríguez alca.do mayor de esta ciudad y por ante mi recaído en los autos ejecutivos seguidos por l>. Francisco Velis contra D. Jaime Clap< eu cobro da pesos, está dispuesto que por tres nnmeros consecutivos *e la Gaceta oficial y por cedulones se anuncie-ai público !a proposioion quo hizo D. Diego Veci «le dar trescientos escudos al contado por varios efectos y enseres «le un ostablecimient» do bodega situado en esta ciudad calle Real esquina á lado la Picota, tasados en mil ciento seteuta y cinco escudos y veinte y nueve céntimos: para que si aginia p rsona quisiere mejorar dicha proposición ocurra á verificarlo dentro d*‘ nueve «lias. Y para qne tonga efecto la publicación dispuesta libro la pros rnto.—Bejucal y noviembre 3 do 1866.— José de Ortega, notario público.*	C I 10
Eu ios autos del iutesta io de Florentino Torres se lia d:s puesto por ol señor alcaide mayor de Belen que por quince dias se haga la convocatoria «|ue previene que á la i«*,tra dice: Con el mérito que ofrece la certificación antecedente se declara heredera «le Florentino Zayas ó s . a Florentino Torres á su tna Iré untura« Tranquilina Soto de condición libro sin perjuicio de tercero de mejor derecho. Publiquen« esta deciar itoria por quince dias e ñu-curo /os eu 11 G t j • ta oficial de esta ciudad y no resul-taud » contra dcciunalguua póngasele ou posesión do los bienes heredados de los cuales liará la descripciou correspondienta para la debida constancia «m todo tiempo Asi lo proveyó mandó y firmó el señor don Juan L asera y Garrido alcaide mayor del distrito 4«i Bulen cu a Habana « *22 de octubre «le H66: por ante mi do/ fe—Juan Lláser «—Br. Felipe Fornari.—Habaua octubre 26 de I86»í. — Por don Felipe Foruari—Br. Andrés M«zou.
C O 31
Por auto proveído por el Sr alcalde mayor de esta villa y por an’e mi i consecuencia lo la causa crim nal formada por hurto de una bandurria á don Juan Govin está manda Jo que por tres números consecutivos de la Gaceta otic al so c »avoque á iS personas que puedan dar razón de quienes fueran tres h onbres b an eos que asaltaron la <*a»a Jel referido Govin descerrajándole «os baúles y una puerta do la casa de este, y sus circunstancias para quo en el placo de qu nm «lia después del ú tuno anuncio, se presenten en el ju/gado á declarar io q io les conté.—»Sin Auto-nio *2 de i)«»vi onbi’o d«* 1855 —Pedro Acevwlo. G O 10
?AHT£ Ni) OFICIAL.
SiltADO 10 f>x: NOVIRMItltE IH! IHUÓ.
<a€i:Tn.
Ihrnani.—Poco atinada anduvo la compañía lírica eligiendo la ópera Nernani. para ia representación del jueves ¿Cómo la escogió después de haber visto el mal efecto que la noche anterior había causado en el público? se dirá que no pudo e«:har mano de otra siendo necesario suspender el Rigolito, que «Ta la partitura anunciada, por iudisposiciou de ia Sia. Boscuetti? Nosotros contestaremos á eso, que obrando de esta manera la empresa se suicida, pues antes que dar una mala representación vale mas no dar ninguna. Poro el tiempo os dinero y no conviene perder;©, se objetara. Eu efecto, nadie reconoce m «s <iue nosotros 11 exactitud de ese dicho popular, pero cuando el tiempo ou vez de dinero produce descrédito, vale mas dejar que trascurra, que tras un diaviene «tro y los (lias no todos se parecen. En fin, ya que hemos recurrido á los refranes, allá va otro «jue dice: mas sabe e¡ loco on su cas i que ol cuerdo eu la agena. Siga pues, rodando la boia.
Gomo so comprende por lo quo llevamos dicho, la representar, o u de Hcrnani, apesar de ser repetición no fué buena. Asi sucedió: si hob perin.tieso «*1 espacio de que podemos disponer extendernos, mucho encontraríamos en ello quo criticar y poco mas de lía la que elogiar. B.«ste decir que niuguno de los artistas que desempeñan l«is principales papeles está bien en el suyo, iu-ciuso el minino Orlaudini para el cual el de Carlos V está «*scri-to en una tesitura demasiado alta y quo ademas uo se hallaba bien de voz Sin embargo, el público, no muy numeroso por cierto lievó la cosa cou paciencia y solo dejó oir algunos murmullos cuando cantó su a> inel bajo que, dicieudo la ver la«!, debiera aprond rsu arte antes de pra tirarlo. Para cantar se necesita saber, y al bajo eu cuestión estábamos por apastar quo ni aun á solfear le han enseñado.
La cosa como se ve, no va bien. La empresa debe c«>mpren» derlo asi si es que quiere salir de 1» H ibaua con algunas peluco-uas en ol bolsillo.
Exportación.—Leemos on la Atalaya do San Juan do los Remedios del 2 del actual lo siguiente:—‘-Li exportación efectuada por nuestro puerto do Caibarien desde el 7 al 27 de Octubre que acaba da finar es la siguiente.
Para New-York 751 bocoyes 30 tercerolas azúcar inaacabado, 32 barriles miel de purga y 1230 galones miel de abajas.
Para Bos ou 569 bacoyes y 33 tercerolas mascába lo.
Para Filaieltia 339 bocoyes, 1 tercerola y 2 barriles masca-balo.
Para Falmouth 419 bocoyes y 44 t rcerolas !nascabado.,,
Batallón de Honrados Bomberos de la Habana.—He aquí e! programa de las piezas «jue ha de tocar la música de aquel cuerpo esta lucho en la pia¿uela del templo d*i Mons rí ate después de la gran salv«i que debe cantarse;—i.9—Polka “Las dos Rosas.” 2 * Dúo de tipio y tenor de la ópera “Un Bailo in Mas-chera.”
3.05 Danza “Yo qué te ho hecho” por Gaspar D. Vállate.
4. < Variaciones de requinto y ciármete sobre temas de un
aire del pais.
5* 91 Variaciones de cornetín*
6. á Pot-pourri 7 13 Paso doble.
Entro pieza y pieza tocará la banda del cuerpo do Bomberos de Guanabacoa qnieu ha formado también un programa do uo-
zos e .cogidos.
Movimiento de población.—Según el ¡mparcial de Trinidad, el movimiento d * pomaciou ocurrido eu aquella ciudad durante el mes de Octubre próximo pasado fué el siguiente:
“Matrimonios de blancos dos; id. de color dos; bautism«)s de blancos di zy seis; id. do color quince; defunciones de blancos ‘nuevo, id. de color catorce, id. En U Parroqu.al de Paula hubo: bautismos de blancos catorce id. do color quince; matrimonios de bi» eos uno. id. ue calor un-»; entierros de blancos cinco, id.de color nueve. Resulta «le estos datos que en la Parroquial de término ha habido ocho bautízalos m is que enterrados, / eu la de Paula quince; loque en total viene A iar uu aumento de veinte v tres individuo# en la poolaciou, comparados los enterrados cou ios bautizados.**
La EmuLuion.—Ha llegado á nuestro poder el num. ol de
este periódico científico quincenal «le Farmarcia y ciencias puras y api cadas —Uo a«iui el índice de las materias que contiene: —
Intereses profesionales.
Magues.a: Ga.cinacion.
Arsénico. 8u anáfisis mó tic i legal.
A c.uói ios orgauicos naturales: Sus carretero* distintivos y
su va uacion.
Piensa extranjera.
Dispensario farmacéutico.
Espectrome ria.
Suicidio raro.
Variedades.
La aristocracia tn el teatro.—He aqui una noticia, dice un periódico francés, que vá a nacer temblar do horror á todas wm ar.s-toc acias habidas y por haber.
Un diario ingles, La Era, anuncia que Mr. Bianey Gole s<* dispone á «Tectuar su primera salida á las taifas Es ol caso que Mr. Golees hijo Je Lady F. a ucee, bija del dlunto conde y de la con 1 sa d’* Kathdowii v nieto de^ Vizconde Monk, actúa« gober-na «or d *i Canadá. Y dirán cUepuea quo ins beatas artes no s-, eu-uob'vcen. Que 'tosaparezcan ciertos chillas que suceden entre bastidme», que se observen los usos y costuinbios establec.dos y acatados pona »ocie*! .d, que reine «n fin mili menos despieccupa-ciou y ia profesión «1 a«tuU teatral será corno otra cualquiera.
__Las ant.guas preven -iones han desaparecido ya cu-u por com
pleto: lo que aun intimida noe.« la cosa en sí misma si no el »nodo que se tiene do llevarla a cabo.
Beneficio.—La función quo á beneficio de la Sra. Barrejon debió tener efecto ayer viernes en el Liceo, so lia aplazado para uu «linde la próxima semana. El motivo nolo sabemos. Est«> per-ni'tirá que se ensayo con mas detenimiento la zarzuela: Llamada y tropa, que se sigue estudiando y «le cuya buena ejecución so habla ya. La suspensión, por tanto, lejos de perjudicar sera cou-venieute parael publico.
Consuelo.—Durante lina ceremonia d«^ matrimonio qu«i so verificaba últimamente en una iglesia de Newark[N. Jersey], la nuvia lloraba Jo ia minera mas conmovedor».
—¿Qué tioue V., amiga inia/ le preguntó cou dulzura ol ministro
—¡Oh! motivos tengo par í llorar ¡Casarse uua para siempre!
— Nj, amigá mi:»! replicó el sacerdote, V. está equivocada. No os pa a siempre. La muerte debe poner término al contrato.
Al oir estas pa abras, tus lagrimas de la novia cesaron de correr, y al dol >r sucedió en ella ei consuelo. Y den Vdos. crédito á los juramentos do eterno amor que me lian entre los aman-fes iA.hí si fuere posible ver loque pasa eu el corazón de todos los que van al a tar de himeneo! Pero vale mas que doblemos la hoja. Las ilusiones «píenos quedan son pocas. Tratemos siquiera de conservarlos.
Adoquinado.—Las det •liciones que sufren los coches del ferro-carril urbano son {recuentes. Estas se repiten todos.los dias ** casi, en la calzada del Horco», es decir entre el Puente «le Cha-vez y la esquina de Tejas. Las ocasionan las mas de las veces los carros de todas suertes que se atascan eu ol piso desigual y que obstruyen U via impidiendo el paso de l«>s coches con p :r-juicio de los pasajeros queeu su interior conducen. Esto no sucedería sise adoquinase dicha calza la. Felizmente hemos oido decir que uiuy pronto se va á proceder a esa mejora tan conveniente para la publica comodidad. S -gun parece, tau pronto como concluyan los trabajos del nuevo Parque del paseo de Isabel segunda quo ya tocan á su termino, se dará principio á la obr». To'lo.s no** alegraremos de que así suceda.
Compañía dramática.— Ha llegado á nuestra noticia que se trata de organizaren «*sta ciudad uua bueua compauia dramática ¿ü«i« íiíií íi te que falta hace. Ei t««atro nacional ostá corrido mas b?e*» quo por falta do afición, por ia Je buenos actores capaces coa su talento de mantener.o vivo ¿Y con qué artistas so cuenta para llevar a cabo esa empresa! Lo iguoratnos. Solo so nos lia hab ajo de la señorka «1oña A ielaidaPauton lfi hija «Je la contrallo del mismo ap llidoque tau aplaudí la fue en !.« Habana muchos años hace. Esta actriz, según un per,<> tico de Guayaquil qne tenemos á ¡a vista hacia allí furor. Lo.s elogios que so le prodigan eu el papel do Angela lo florista son extraordinarios. Dícese que ¿ Jh juventud y A la bell«*za reúne un taleuto dramático p«>co común. Siendo asi que venga. En teuieudo verdadero mór t» y en siendo bonita ademas, uo haya miedo que le falten aplausos.
Poliuto—La compañía lírica anuncia para ests noche la primera representación de la p&rtitu a de Donizetti titulada Poliuto que se dice es el caballo do batalla «lo Massiiniliani. Su distribución es la signiente:
Paulina......................... Sra Bina de Roasi.
Polinto......................... Sr. B.Massiiniliani
Sebero .................. ...... ,, G- Orlaudini.
Caiistene.............................. Weinlich.
Nearco.......................... ,, Rtibio.
Felice (Gobernador).............	„ Loriui.
¡Quiénfuera ruiseñor! —La Patti ha tírma<lo una contrata por tres meses para cantar en el teatro de la Opera eu San Pe-tersburgo. Debe percibir 40 ) libras cada noche ó sean $ÓUJtK> duraute su permanencia le tres metes on aquella capital
Circo de Albisu— Eu 1* noene del jueves fueron muy celebrados aiguuos de los artistas do la compañía que trabaja eu el circo expresa lo, entre ellos el ecu«' tre Fra ,k Pastor, el doble tra pecio por losseñore- H »g!e y Keefe, los uegriios y la soúorita Soledad Turin eu el molino de viento.
Según so u»8 dice so estreuará hoy s «hado uua nueva ocues tre Mis Lucillo Watsou
Abono—Uu nuevo abono do seis funciones lis abierto la
sociedad artística do ópera italiana que actúa eu Tacón »‘omitiendo poner en oseen i, s *guu «*l anuncio que tenemos á la vista las partituras Favorita, Fausto y Crispino é la Cu nare esta última nueva en esta c udad.
De los pormenores de dicho abono (mcdou enterarse nuestros lectores en el anuncio que insertamos en e¿ ;ugtr correspondiente de nuestro periódico.
G-AOETIN RELIGIOSO.
Jueves —Gontiuuacion de« tiempo evangélico.—-El «liviuo infante que el cielo conce lia a U tur«*.«, el re , Ue tos siglos, envuelto eu los p.tñ&ieg de la m s hunifido dob, i Jal, ue tiene mas una que un poco le paja e « un posebie. U i buey atado afii por los pastores y el asno conducido por los sautos viajeros le calentaban coa su aliento. vi aria le hizo una envoltura con su velo virginal y después postrándose cou José, le .««i«»ró y sin duda debió dirigirle estas turnas palibras «pie san B«sitio pone ett mus labios:.¿Oómo ti llamaré! ¡ou in vravhloso niu *! ¿Podro poner un nombre mortal al f uto l ,i Espíritu Santo? ¿To llamaré mi Dios acabándote de parir? ¿Debo «»cercarme á tí con el incienso ó con leche? ¿Redamas d«» mi »os cuida los de uua tierna madre ó debo-o quedarme á tus pus sumida on ia conté uplacion? ¡Oh inefable contraste! El cielo es tu trouo y t • estoy m*cieuJo sobre inis rodillas. To veo sobre H tierra y u . oostmto ¡uo has dejado la mansión divina! Donde quina el cielo está contigo.
.	.[Continuará]
Santos d »l dia.—San Andrés Avelim y santas Trifeua, Tri-f «sos y Te »tistes vírgenes—Este santo fué beatifica lo por «1 pa-Urbiuo VIII el año 1625, y después Cíe mentó XII lo cauouizó solemnemente el año 1712 habiendo autos aprobado á ei fin los tros milagros si galea tos. El primero sucedió con Jaime Giovio que tenia - ncojid » y »«'ca de tal modo la organización ó trabazón de los nervios eu la parte superior del cu rpo que no po lia ejercer las fuucioues vitales, recobró ia salud perfecta. El segundo sucedió con Jum C ultista Corrí y la tareera con papión Arlei ambos heridos do toda gravo Jad; pero habiendo implorado oii mucha fé el socorro del santo y en el acto quodarou perfectamente curados* Trifona y T ifosas so convirtieron á la ie católica por la predicación del apóstol san Pubio y practicaron después todas las virtu los cristianas. La otra floreció en la isla de Paros: en sus primeros anos había consagrado su virginiila I á Dios y llegó al término de su vida adórna la culi su iut«*gri<lad bautismal. Los griegos que veneran mucho á esta santa colocan su muerte el año 992.
Ademas se mencionan los santos Trifon, Respicio, Ninfa, Tiberio, Modesto, Florencia,, Demetrio.- Eustosio y 20 compañeros, Miles, Abrosimo, Bina, Olimpia, R) lion todos mártires, Probo y Monitor y Justo obispos, León coufesores.
FIESTA8 EL DOMINGO.
Misas solemnes.—En .a T. O de San Agustín la del Sacra mentó de 7 a 8. En la Gftted «1 la le tercia a las 8¿. Eu el Espíritu Santo, San Felipe S in Isidro. Monserrate, Carraguao y parroiiuia de Guanabac a á ias 8 la misa mayor.
Misa rezada de hora.—Dj 9en Bflen, Santo Domingo, San Felipe, San Isidro y Guadalupe. De 10 en Santo Domingo, Espíritu Santo, San Folipo, Santa Ciara, y Guadalupe De II en la Catedral, Santa Teresa, Sto. Cristo, Sin Isidro, Mmis-rrate, Guadalupe y Saji Nicolás. De 12 eu la Catedral, la Merced, T. O «le San Agustín, Santa Catalina, San Isidro, Monserrate, Gualalupo Jesus Maria y parroquia de Guanabacoa.
Sania Catalina.—Como 2* dominica dal presonte mes e taré de manifiesto S. J). M. de sol á sol la tuisa mayor de 6^ A 7.
Belen y la Merced —A las tí fiesta.
Plática.—Eu las parroquias: eu la misa mayor de 7 18 sobre e! Evangelio del dia.
V. O. T. de San Francisco á l is 5 de la tards les piadosos ejercicios «le Ser vi tas.
A Ntra. Sra do los Desamparados.—A la» tí en San Isidro y en el Mouserrate cou sermón.
Sau Felipe—A las tí misa solemne á la Madre del Amor Hermoso, costead* por una Sra* cofrade del coro 13.
Precesión—Por la tarde en la T. O. do San Aguslin la dol circular. En el M-ms Trate la do Ntra. Sra de los Desampara los por la carrera de costumbre.
Corte d^ María —Dia II «le Nvbrn.—Corresponde visitar á Ntra. Sru. do la Luz en San Felipe. Eu Guanabacoa á Ntra Sra. da la Purísima Concepción en «Santo D«>mingo.
Archicofrsdia del Sintisim«> Sacramento de la Santa Iglesia Catedral.—Constando en los libro» de la mayoplomia que hay algunos impuestos á favor dol Sagrado Instituto« en la estancia Buena Vista jurisdicción de la Villa.de Guanabacoa, en Bajura-yabo, y en la hacienda Mosquitos, partid j d«*fi M »r.el el pago do cuyos tributos está pendiente el mayordomo suplica á los responsables, que en ahorros decost«isy modestias y cu obsequio del culto se sirvan ocurrir á su inorada núm. 476 Calzada del Cerro, á fin do quo se verifique lo correspondiente ó que al raé-nos tanga la bondad deponer en su conocimiento el lugar de sus respectivas habitaciones á representaciones con quienes pueda entenderse ya sea en la ciudad ya eu el campo.
II A ISA NA IO OE NOYIEMBUE.
VACUNA.—El virus i*e a«iministrará en los puntos y or den siguientes:
Los Domingos: de tí á 9 «le la mañana en Jesus dol Monte, y en la Real asa do Beneficencia y de^ 11 á 1*2 en la Sala Capitular.
Lunes: de 8 á 9 en San Nicolás y de II á 1*2 on Belen.
Martes: de tíá 9 cu el Espíritu «Santo y do II á 12en el Mou-serrate.
Miércoles: «lo 11 á 1*2 en el Pilar, Carraguao y Cerro.
JuéVes: de S á 9 en ol Santo Angel y de ll a 1*2 en Guadalupe.
Losjuúve* *21 y 'li en Puentes Grsndos de tí á 9 de la mañana en la sacristía Jola iglesia.
Los viéroe» 2¿ y *2) a la» n«»in\s horas en la sacristía Je la iglesia «le los Quo.a i los.
Los sábados 23 / J) e\ die!»« horas en el teatro de Marianao.
Facetan vos de semana.—Primer distrito.—D. Juan J. For-cade, Habana 112.—D. Mariano Comas, Amargura 61.
Segunda disi rUo.—D Rtmon Luis Mrautá», Ag«tiar 134.— Don Julián Córdova, Luz 4o.
Tercer distrito.—i). Juan de Dios García, San M;guol51.-D. Juan Tainas y Vilar, Crespo 92.
Cuarto distrito.—D Francisco Castells, Figuras 41.—D. Pedro Bermudez Estrella .V*
LIBROS E IMPRESOS.
JEREMÍAS.
Periódico pulí tico, literario, satírica, «fingido per D. Juan M Villcrgas, prop otario.
Parajuzgar el m Tito de es: i interésame publicación, basta saber quo está escrito por la autorizada pluma del eminente crítico Sr. Villergas. Se raparte con la mayor exatitud á la llegada de cada vapor c»rreo lela Península; con las queso reciban en el primer vapor concluirá el primer trimeatre. Sin perjuicio de las mejoras que se lian anunciad«) para el segundo trimestre sigue el mismo precio de suscricion que es el do uu pes«> al mes pagadero por trimestres adelantados. Quedan alguu«>s ejoinplares del pri mor trime»tre. So admiten gttscriciones y Se servirán en el acto •*n I* litografía La Nacional; calle de Mercaderes núm. 15 entre Oo¡spo y Obrapio: eu ol interior los Sres. Comisionados que lo ueron al Moro-Muzo ó dirigiéndose *1 administrador y agenté general V, Miguel Romero.