■





H
qae como el paradero se hallaba adornado con loa colorea nacionales formando pabellones en los costados. Una alfombra color de grana había sido tendida desde la entrada del paradero hasta el coche.
hll tren rápidamente conducido por el vapor llego en pocs minutos al paradero del Tulipán también adornado con ramages y flores en el cual se apeó aceptando el obsequio que el Sr. dou Francisco Fesser á la cabeza de una comisión le habla preparado después de haber sido recibido por el Excmo. Sr. General 2? cabo ^ y otros jefes. Permaueció allí breves momentos y subiendo en el coche ipie le esperaba y seguido de su comitiva se encaminó en dirección de la Habana por la calzada del Cerro y calle del Príncipe engalanadas como hemos dicho con banderas, arcos triunfales, con música tñgunoi do ellos, y otros vistosos adornos.
Asi llegó n la puerta de la muralla iluminada con gasto por medio del gas dignándose aceptar el expléndido refresco con que le obsequiaron los cuerpos de voluntarios en suprevouc on cuya lachada iluminada y decorada elegantemente asi interior como exturiormente con hojas de palmera y banderas formando pabellones y trofeos presentaba un bellísimo golpe de vista. 8. E. al manifestar ol placer que le causaba esta muestra de simpatía dijo entre otras cosas tan dignas de atención como oportunas, quo lenia la mayor confianza en el ejéreito, la marina, y los cuerpos do voluntarios asi como en todas las personas sensatas y de corazón que tanto abundan en la Isla de Cuba. Al corto pero expresivo discurso de S. E. siguieron varios vivas á la Boina, á España y al Capitán general que fueron contestados con entusiasmo por la muchedumbre que se agolpaba en aquel lugar.
. Iguales demostraciones de respetuoso afecto aguardaban 6 S.E. en la culle he la Muralla, Plaza Vieja y calle de Mercaderes completamente iluminadas y adornadas con aicos do tliunfo, algunos de ellos con música y cubiertos de trasparentes alegóricos y pabellones formados coil los colores nacionales. Atravesando el inmenso gentío que ocupaba la primera calle llegó en carrua-ie á tí» liaza Vioja duude se apeó para volver á eutrar en su coche en la callo de Mercaderes por la cual continuó husta palacio deudo fueron a saludarle las autoridades, Jefes de todos los ramos ilo ia administración y gran número do personas distinguidas do la ciudad. Completaron los placeres de la noche varias bandas militares que en la plaza de Armas ejecutaron escogidas piezas desde las diez hasta las once.
¡áeguu tenemos entendido las calles que ha recorrido 8. E. en su regreso á la Habana continuarán engalanadas y se iluminarán por la noche terminando los festejos eu la de hoy.
Poder del genio.—Existía hace pocos años un muchacho que notéuia recursos ni aun para comprar pan pero era rico, bastante ricq, porque eu Londres, en su cabeza le huilian incesantemente i leas nuevas y productivas, pero le faltaban medios para darle desarrollo.
Afortunadamente logró dar cima á una de ellas, descubriendo ou el i urbou de piedra productos químicos, que, aplicado á la manufactura habiuu de dañe, aunque tarde, lucrativas ganancias.
Eu eí.-eto, dos tintes se han aprovechado de estos productos y el descubridor hoy es uno de los mas ricos industriales de la populosa capital de la Gran Bretaña.
La Idea.—Tenemos á la vista la entrega 18 de esta interesante revista de msiruccieu pública cuyas mateiias son las siguientes:—“La Discusiuu,” por J. M. Céspedes.—“Estudios filosóficos," por M Maeeguery Gonell.—“La Virtud," por J. M.
q-__“Inspeciens de instrucción pública,” por Manuel Borges.—
apuntes y reflexiones,'’[Inédito) por Rearen Zambraua.—“La Instrucción” Oda, por Pilar Pascual de Sanjuan.—“Crónica.”
Interesante descubrimiento.—8e ha descubierto últimamente en ei vallo del Jlissisaipí, cerca do Nueva-Orleans, una inmensa cana do «al de loca, casi tan trasparente como el cristal, que se eucu uitra á uu os treinta pies debajo de tierra. Le que hay de mas uotaüie en el deseubrimioiito de la capa de sal, es que han encontrado también a unos veinte pies do profundidad los restos do uu elefanta, debajo dolos cuales había un eesto construido • ,n june is y canas.
Airéenlo rutero.—Un individuo se presentó á otro antes de ayer y le preguntó si teuia algún billete de la Beal lotería de venta lo que pateco indicar que los vendía. El preguntado sacó uno puo h> lavu no había manifestado el número cuando el otro Be lo arrebató de la mano y echó a correr perdiéndolo peco después do vista sin haber sido posible averiguar su paradero. El billete tieuc el numero 2769.
Beneficio.— El tenor lllaseo se presenta esta vez en la palestra. Hoy «s el dia ó mejor la noche de su beueticio. Nos alegrare-mus de que resulte realmente beneficiado al revés de otros muchos que solo lo son do uouihre y que se encuentran tau limpión de bolsillo después de su función de gracia como antes de haberla efeotuedo. Va saben los lectores que ol adludido tenor ha elegido ia zarzuela titularla Cal tima, uua de las mas popu ares en la iiaiiana por sus bonitos cautos, las marchar ue sus cantineras y en grande aparato. Blasco por otra p u te cuenta con muchas simpatías euosia ciudad. iNos expondremos, pues, é equivocarnos presagiándole una numerosa entrada! Noto creemos.
Desgraciado.—Eu la Aurora de Matanzas de ayer leemos lo »¡guióme:—“Vamos á referir mi suceso triste ocurrido últimamente en Matanzas, y que ha dejado sumidos on el mas triste desconsuelo y la mayor pobreza á tres infelices seres. A las diez de la mañana del domingo; #L maquinista americano Mr. Alien Brutvii, que reside eu »1 Retino, después de ahnoxar tuvo la desgraciada ocurieucia de echarse ac rio, y bien que le sob. eviniese a¡f ni incidente ó que ee enredase en los juncos del fondo, es lo cierto que desapareció y sil familia no lo pudo ver más. Cuidadosas aiguuas personas de su amistad, le buscaron infructuo-’ saínente, y dieron parto á la autoridad de marina, para que lee permitiera dar sepultura á su cadáver si per fortuna npareeia. Concedióseles el permiso, y en la tarde de ayer lunes fué encontrado el mismo al Este de Peñas-Altas. Ya estaban allí dichas personas, é ideutilicado el cadáver, y cuando se disponían á sacarlo, uu tiburou que avanzó sobie él lo devoró de medio cuerpo arriba, y otra le llevó una pierna; por manera que todos tuvieron que volver sin conseguir lo que deseaban. El desgraciado Browu deja una viuda y dos huérfanos, que vivían con ei fruto do su trabajo. ¡Paz á sus restos!
Eucueptro.—Una suñora iba antes de aysr por la calle de Aguiar «u uu quitrín á tiempo que seguia dirección contraria un coche del ferro-carril urbauo. No sabemos couno sucedió, pero ello es, que ia lanza dol último s» introdujo eu una rueda del primero ocasionando la caída de Ja señora quo iba dentro, la cual recibió inertes golpes en el lado dorocho de la cara y en las piernas. La policía se ocupa ou averiguar quien túvola culpa do lo sucedido.
Ayuntamiento de San Juan de los llcmedius—En el Heraldo periódico de aquella localidad, leemos lo siguieute:—Queriendo nosotros dar todas las noticias interesantes que puedan agradecernos nuestros favorecedores no descansaremos un momento en proporcionarles los datos que encontremos dignos de ocupar las eolumnus de nuestro periódico. Asi pues, de uu apreeiable amigo nuestro solicitamos la adjunta nota, laque nos ha facilitado con la mayor complacencia y en la cual verán nuestros lectores ol estado,do los toudos municipales de esta villa y su extensa jurisdicción. Dice asi:
Escás
mi digno amigo el estudioso joven Bachiller V. Francisco Ohregon y Mayo!, en sus dias.
En medio á mi dolor, querido amigo, quiero cantar impávido y sereno; porque con lazo fraternal bendigo tu excelso nombre en el jardin ameno.
II.
Porque hoy, en cambio á mi pesar profundo, contemplando del sol la trasparencia, bendigo los encantos de este mundo, y en mi patria tu clara inteligencia.
III.
¿Quién pudiera cual tú, seguir triunfante conquistando mil lauros á porfia, y ála luz del relámpago brillante distinguirse en la gran “Anatomía”?
IV.
- No desmayes jamás, sigue valiente, porque mañana en la cubana historia, vivirá tu renombre eternamente, digno de admiración, de excelsa gloria.
V.
Empero, anhelo, amigo idolatrado..______
que antes que fuera presa de !a Parca, yo quisiera cantarte entusiasmado, como Heredia 6 el célebre Petrarca!
Wenceslao de Sotolongu.
Octubre 4 de 1866.	.	_______
LIBROS E IMPRESOS.
wm>Mì) 11 ü>
De los Juzgados de faz «le las Islas «le Cuba y l'uet'to-Uico por n i lixctno.é Huno. Sr. D. Eduardo Alonso y Colmenares, Regante «le la Real Audiencia «le la Habana.
Segunda Edición corregida y aumentada.
Terminada ya la nueva edición de esta unpor tantísima obra, hállase de venta en el Despacho do la Imprenta de la Gaceta del Gobierno Superior civil y en la-librería de Charlain, Obispo, 34, al precio de 4 peto-i 2 reales cada ejemplar á la rústica.
PABÏE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
Existencia liquida en csjaen 30 de Junio de 1865..	18316
Cobrado durante el año económico de 1865 á 1866. 128304
Mis.
310
184
Total de ingresos durante el año económiso....146520 494
Gastado durante el año ecanómico__........____ 135163 469
EN CAJA.
Existi-ncia líquida »n 30 de Juuie d» 1866 que pasa
al ejercicio del presupuesto entrante... 11357 034
Teatro de Villanueva.—Llamamos la atención sobre el anuncio do la función dramática que. tendrá efecto esta noche eu el coiise > do la Puerta Ue Colon destinada á celebrar Jos días de 8. M. el líey, y so compondrá del patriótico drama: (¡uzmart el Bueno, do uupot-pourri le aires nacionales y del sainete: H soldado fanfarrón. Al pié del anuncióse inserta la siguiente lint.: —‘‘Queriendo la compañía demostrar, que solo desea complacer al púh ¡«o eu general, ha dispuesto que los palcos del segundo piso so despachen como asientos de tertulia para señoras y caballeros, y quo su precio sea seis reales sencillos. ¡iEsta ei que os novedad!!.
GACETIN RELIGI030.
Juevós — Continuación del tiempo Evangélico.—El sacerdote judio Mana os instruyó en tiempo de Nehomius á aquellos cotones haciéndolos adjurar sus errores últimos restos del paga-nism y después du habones hecho edificar bajo su dirección un templo particular tolla montaña de Garieim, junto á Siquem introdujo entre euos ei sacerdocio levítico, los sacrificios, en una palabra, el cuito judáico eu toda su amplitud. La erección de este templo acrecentó la advera.on que teman los judíos á los sama-ritauos y desde entonces los dos pueblos se dividieron comp.eta-meuto. Los samaritau s pretendían que su templo era el único lugar legitimo p.rae! s-rvicio divino y admitieron simplemente ó M usos y 1 pioutat ueo, éxcluyendo á los profetas y los libros posterior s del antiguo testamento. Esperaban también uu Mesías que después Jo conducir su pueb-ó á la penitencia y asegurar su felicidad, reducirla las domas naciones ó la misma fe y al mismo culto cu ei rnoute de Garieim.
(Continuará.)
Santos del día.—-S m Francisco ds Asis y san -Petrolio ob,_
Libie jb rjincisco de afeetus terrenos se propuse imitaren lo pusibl® á J sueristo y á esto crucificado. Cou tales intentos llevó a cabo dilereuttís empresas entro tas que es muy do notarse la institución de su órden.religioso. Cuando se labraba la iglesia de san Estób.ui eu Bolonia, uua columna cayó sobro uu oficial de 1- s quo andaban eu la obra y le quebrantó de manera que allí luego perdió la vida. Púso -e eu oración sau Petrolio ó Petronio y lue¿o resucitó el hombre muerto, cou grrnde admiración de todos los que estaban preseutes y de ios que después lo supieron; y por este milagro y otros, conocieron la gran santidad de este prelado.	y
También se menciouau los santos Cayo. Eusebia Fausto Quereiuou Lucio, y sus compañeros, Pedio obispo, Kdwiuo rr.4 Marcos y Marciano hermanos y otros Compañeros todos már' jres Crispo, Layo, Hierotoo, Aman ermitaño coniésore».
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS / tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO rfel Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares ¡«nexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En ésta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA
carie de los Sitios, de manipostería y azotea» y la núnffero 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia forma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
AVISOS.
FUAITCES E ITALIANO.
CHARLES BELISÁRI, profesor de los idiomas francés ó italiano, se anuncia nuevamente á. este respetable público para dar lecciones de dicho idioma en casas particulares, ó en su academia, calle del Aguacate número 80. entre Obrapia y Lamparilla. EL CRECIDO número de alumnos que constantemente tiene entre los cuales figuran personas muy respetables de esta capital cuyo favor le dispensan, es ia mejor recomendación que puede tener de su buen sistema de enseñanza.
ACADEMIA DE CHARLES BELISARI.
Calle del Aguacate sillín. 80, entre Obrapia y Lampai-il la.
Teneduría de libros.—Aritmética mercan til.—-Matemáticas en toda su extensión.
¡¡¡QUE MEJOE GAKANTIA!!'
Tocante á la letra inglesa, el discípulo podrá retirarse sin abonar ninguna cantidad si al'cabo do dos 6 tres lecciones no se convence de poder llegar á poseer la verdadera letra inglesa en 15 é 20 leccioues. ¡¡¡Que mejorr-arantia!!!
7 i-
FIESTAS EL VIERNES.
Misas solemnes.—Ln Jesus Maria la del Sa-	<
En la Catedral la de tercia á las 8$. En r ■'r®n,ent0 *
las
y en Bugia de 7 á 8 al Señor de la Buena y ,,'rt	„ , „	,
tu Santo al Señor de la Coronación. K- - *
’a Sagrario á las 7, urtu. En el Es
, , r>	ir *	cj r, rini. • «i el Santo Cristo al So-
nor del Buen Via]«. En San Felipe aNueJtra Sefl0ra dela(iAu_
gustias. En I aula y en ¡san Ju.»^ d(J Du)S á Saa FrailcUj0 d# Paula á las 7.
San Francisco.—A las Corte de Maria.—~
» g.flesta á dicho, santo. ....
,jia 5 de Octubre.—Corresponde visitar á Ntra. fera, de la-^ jj-¡ey8S cn j>auis. En Guauabaeo» á ¡Ntra. Sra.de la ... «nd	en Franc¡ac0.	_________
®e<^'.endo al Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general de la Isla de Cuba.
En su3 dias.
Amor eterno mi corazón te jura En tu beilo natal, mi protector,
_Y permita ei eterno Creador Que siempre goces dichas y venturas.
Una gratitud vehomente y pura Se halla en mi pecho colocada,
Recordando que á tus piós me vi postrada Implorando de tí mi desventura.
Mas si yo te vi mirar mi frente,
Quoriendo mi dolor darle consuelo;
Y	¡oh Lersnndi! general valiente;
Un impulso de tí me alzó del suelo,
Enjngastes mi llanto do repente,
Y	celó mi amargura y desconsuelo.
La niña, Mercedes Liberto,
Eslevnn «le Nave», «le«:nsio «leí magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas • horas desocupadas, so ofrece dar lecciones particulares.
Las perdonas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta impronta.
Solicita colocación uua !cxclonte criada
muy racional, como de 39 años de edad, para hacerse cargo del manejo do uua casa ó servir á la mano: tamhieu es buena asisten-tenta de enfermos ó sea para manejar niños: teniendo edemas personas de respeto que respondan do. su conducta, séase eu ia ciudad ó en cualquier punto, del campo: Darán razón en la calle del Prado núin. 53.
Un «sla iinpreiitii se lüilhtii «te venta las
papeletas para la matrícula da la asignatura del Instituto de se gunda enseñanza.
Se solicita comprar la Historia completa
ae México por Alaman. En la Librería do esta Imprenta impon-drán.
Hace 8ü.brc tros ,sun»es que falta «le la ca$n
de su dueño el, mulato José Demetrio Cisneros, cpmo de 42 años': alto, envuelto en calilos, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anua sip licencia, propaganoo que es libre para trabajar Por su cuenta y tomarsb ¡os jornaies, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le vé con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núui. 173 calle de la Industria, 6 bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; así como se hará responsable á daños y perj uicios el que lo abrigare.
HABANA 4 »EOCTUBRE.
VACUNA.—El virus se administrará en les puntos y or Jen siguientes:
Los Domingos: do 8 á 9 de la mañana en Jesús del Monte y en la Beal asa do Beneficencia y de 11 A 12 en la Sala Capitular.
Lunes: de 8 á 9 en San Nicolás y du 11 á 12 eu Belen.
Mártes: de 8 á 9 en el Espíritu Santo y de 11 á 12 en el Mor -serrato.
Miércoles: de 11 á 12 ou el Pilar, Carraguaoy Corre.
Jueves: de 8 á 9 en el Santo Angel y de 11 á 12 en Guada lupe.
Losjuéves 21 y 28 en Puentes Grandes de 8 á 9 de la mañana en la sacristía de la iglesia.
Los .viérnes 22 y 29 á las mismas horas eu la sacristía de la iglesia de ios Quomados.
Los sábados 33 y 30 on dichas horas en el teatro de Marianao- -
facultativos de semana.—Primer distrito.—D. Eduardo Cotilla, Cuarfeles 3.—D. Miguel Pous, Obrapía 98.
Segundo distrito.—D. Cárlos Fiulay, Sol 72.—D. Juan Cisneros, Habana 148.
Tercer distrito.—D. Luis Le-Boy, Prado 70.—D. Cayetano ai'viso, Industria 136.
Cuarto distrito.—D. Bernardo Miyaya, Vives 52.—D.IFran cisco Figueroa, Tenerife 10.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—F,\ Sr. diputado Dr. D. José Ignacio Rodríguez.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.-Lss señoras deña María Josefa Gastón de Gáslou, y doña Asunción Gastón de Rivera.
Asilo de San José.—Taller general de artes y oficios.-El Sr. Vocal Ldo. D.tlesé Valúes Fauly.
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal D. Mig-nel de la Puente Primo de Bivera.
RQB DEPURATIVO DE GANDUL
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspection de Estudios de I-i-j - 1 - ■	r-ut)a y Puerto-Rico y por la Academia Na-
ciona	Girujia de Cádiz, como remedie superior á
cuantos cret ____ us se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al públice. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo. bastará preguntar á los miles de ejemplos vivo» qué circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsend y el Bob de Laffecteur, no han podida lograr su curación sino con el Bob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba eine en la de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demás repúblicas hispano-americanas y en España de donde los pedido» son numerosos.
Sirve para curar el mal venéree, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticas y tedas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas, supresión de 1« mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangro por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botiea y droguería de La Reunión de Catalá y Sarra, calle de Santa Teresa y en todas las demas héticas.
Snlida <lc bisques.
Para Charleston gol. amer. J, Spark». Para Amsterdan frag- hoi. Packet.
Para Lóndres berg. ing. N, Star.
VAPORES DE TRAVESIA.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitan, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POB EL SUB DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1* de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
de Gibara y llegará á Baracoa el 5. de Baracoa y llegará á Cuba el 6. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9.
9.— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagiiez el 10-10.— „ de Mayagiiez llegará á Aguadilla el 10.
10. — „	de Aguadilla y llegará á Puerto-Blco el 11.
11. — „	de Puorto-Pice y llegará á San Thomas el ] 2.
RETORNO.
16.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el!7.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18. de Aguadilla y llegará á Mayagiiez el 18. de Mayagiiez y llegará á Santo Domingo el 30, de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llega á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mad*
17.	—
18.	—
19.	—
20.	—
23.—
23.	—
24.	—
25.	—
La carga se recibe desde el 28 en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Marquez y C?—Gibara, Silva Rodriguez y C?—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tarrida.—Puorto Plata, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagiiez, P. J. Raldiris y C?—Aguadilla, Amell Juliá y Cí1—Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C°—San Thomas, Lamb y Compañía.
Se dospacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C?, y D. Ra mon de Herrera. Oficios 58.
Vapor Pelayo.
Capitán, Calleja.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIA JE. j
Saldrá de la Habana los días 17 de cada mes á las 12 del din., y' llegará á Nuevitas el 19.
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20,
20. — ,, de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21. — ,, de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
22.	— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	de Puerto-Plata y llegará á Mayagiiez el 25.
25.	—	„	de Mayagiiez y Ilegal á á Aguadilla el 25.
25.	—	„	do Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26.
26,	—	„	de Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 27',
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3,
3.	—	„	de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	—	„	de Aguadilla y llegará á Mayagúez el 4.
5.	—	„	de Mayagiiez y llegará á Puerto-Plata	el	6,
6.	—	„	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.— „ de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.	—	,,	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11.	—	„	de Nuevitas y llegará á la Habana ell3	d e	mad?
La carga se recibe los días 13 en adelanta
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, fires. MaJ miel Márquez y C?—Gibara, J. Munnéy C?—Barac-ja, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tañida.—Puerto-Plata, Ginel >ra Hermanos.—Mayagúez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Juliá y C? —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C?—San Thomas , Lamb y C.1
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C?, y I> Ra mon de Herrera, Oficios 58.
Hule de piso «le Gi varas de audio.—Cuba
númeroj88, entre Teniente-Rey y Muralla.
PUERTO DE LA HABANA.
Enlrtulns de l>u«iues.
Dia 3—Salió de observicion el vap. amer. Star and Stripes. De Campeche en 7 dias berg. mejic. Eineliue, cap. Galindo,
ton. 185, con efectos á Gurda. Pas 2.
■ Saldrá de Trinidad lo» lúnes por la mañana y llegará A Cien-fuegos el mismo dia.	.	D .
Saldrá de Cienfuegoi los lunes por la noche y llegará á Bafa-banó los máites por la tarde; en dondo uu tren extraordinario trasportará á los pasajeros á la Habana.
La carga se despachará para Batabanó, los mártes y miércoles, entregando los conocimientos y guias, en los mismos dias, em el eseritorio de La Dominica.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, los Sres Costa y comp.—Cienfuegos, Pol, Leblmne y Fout.—Trinidad, Amerag, Herrera y comp.—Tunas, (Sti. Spíritu) Ortiz, Revilla y comp.
EMPRESA DE VAPORES ESPANTOLES COK-
reos de ius AiilillasyScuo Nfejicuuo.
VAPOK CORREO MENSUAL
ENTRH COLON (ASPINWAD) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presento al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma para un viaje mensual en «1 órden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 38. — Sale de la Habana á las 12 del dia y. llega & Nuevl-tas el 24.
84.—De Nuevitas y llegará á-Gibara el 25.
35.—De Gibara y llegará a Santiago de Cuba el 26.
87.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28.
89.—De Kingston y llegará á Santa Marta el 1?
1?.—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
8.	—De Cartagena y llegará á Colon el 4.
RETORNO.
■Dia 5 é 6.—Sale de Colon después de llegar el tren de Panamá llegará á Kingston el 8.
9.	—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10.
12.	—De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 13.
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
16—De Nuevitas y llegará á la Habana el 17 al amanecer.
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. D. Manuel Márquez y comp.—Gibara, Lon-gorla, Rosal y comp.—Baracoa, R. Alayo y comp.—Santiago de Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers —Santa Marta, Vengoechea, Lafaurie y comp.—Cartagena, Macia é hijo.—Colon, D Manuel de Alcázar.
En la Habana se despacha por San Pelayo y Herrera, Oficios número 58.
NOTAS.
Los vapores de la Empresa del Moctezuma hacen escala en' Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen-á Puerto Plata, Santo Domingo, Alayagüez, Aguadilla, Puerto Rico y Santomas.
La salida del Moctezuma de la Habana es posterior á la llega da del vapor-correo español trasatlántico y á la del paquete de la Mala Real inglesa procedente de Santomas y Colon, que arriban sobre el 22 Je cada mes.
La llegada del Moctezuma á la Habana es antic-padaálasa-lida para Cádiz del Vapor-correo trasatlántico que parte ol 30.
En la Habana hay establecidas varias Empresas de vapores que despachan sus buques semauulmcnte á New-York y otros á New-Orleaus.
La eotnpañia de Correo» españoles trasatlánticos tiene la comunicación entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando por Santomas.
Se hace presente á los señores cargadores que el agente de esta Empresa en Colon (Aspinwal,) la respetablo casa de D. Manuel de Aleazar, se hará cargo de encaminar los bultos de mercancías que se le consiguen, que hayan de atravezar el Usure de Panamá, y se ocupará del recibo y embarque eu Colon da lo que se remita al retorno del Moctezuma para los puertos de su ttinerarie.
ALMONEDA MERCANTIL
El viérnes 5 del entrante octubre entre once y doce de la mañana, frente el muelle de Villalta se rematarán por cuenta de quien corre-ponda 46 piezas de casimir de colores con 798 varas.
El viérnes 5 del comento do 11 á 12 de la mañana se rematarán en las inmediaciones del a macen de averias 4 2/12 docenas mantas de capricho para señoras y 7 IQI'2 docenas chaquetas de punto y por cuenta de quien corresponda.
Por órden del señor jue/ de paz del distrito de Colon, se rematará en las puertas de esta altnoned t el sábado 6 del corriente á las 5 de la tarde, un carretón ue tráfico eu regular estado, ta-»ado en 51 pesos.	_	•
El viérues 5 del corriente á las 12 déla mañana en las inmediaciones del antiguo almacén de averias, se rematarán por cuenta de quien corresponda 48 terserolas de manteca vacias, que lian resultado del relleno de una partida traida por el bergantín J. A. Darrell de Ñ-Yoik.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Sociedad en comandita de Dihiifo, Bondix y Comp. de Cántena».
Habiéndose presentado proposiciones por el capital que en calidad de Comanda aria representa esta Sociedad en la de lo» Sres. Liebogues y Comp., ascendente áciento sesenta y seis mil pesos, pagaderos en acciones de aquella al valor nominal, se anuncia al público para que ol que quiera mejo,arla ocurra en Cárdenas á las oficinas de la Suciedad o en esta á D. Juan P. Dlliigo, San Ignacio num. 110 doud» informaran. Habana setiembre 20 de 1866.—Diblgo, Bondix y Cernp.
Compañía dol eamtno de hierro de Trinidad.
El Illmo, Sr. Director d» Administración se lia servido señalar el aia 5 de octubre próximo á las doce de su mañana para que tenga efecto la junta general ordinaria de accionistas que señala el art. 43 del Reglamento. En dicha junta se procederá á la elee-cion de tres señoree consiliarios, en sustitución de igual número de miembro» de la junta Directiva que han dimitido, dándose cuenta ademas de algunos particulares de interés para la compañía. Y se convoca á lo» señoree accionistas para que se sirvun concurrir á dicha juuta, que tqndrá efecto en la casa del Excmo. Sr. Presidente D. Rafael R. Toricos, calle de la Habana núm. 85 el dia y hora antes mencionado». Habana setiembre 15 de 1866. —El Seeretario.
í
frt O Ch
te O ü CD «■
3	3’ í
5
ft
Cfl o
. se í

VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA DENTERAL CUBANA DE NTAVE-«ACION POR VAPOR.
Vapor Español Cienfuegos.
Capitán, D. Constantino Iusua.
Teniendo necesidad de limpiar los fondos á este vapor, suspende sus viajes por quince dias próximamente y se avisará la salid».—El Administrador—San Pelayo, Torre y Comp.
Vnpot-«spaflol Rápido.
•apila« D. Jeaé Joaquín de Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó basta las Túnas de gancti-Spiritus con escala en Cien-fueges y Trinidad.
Lleto de una completa retenida el muy acreditado vapor Rápide vuelve á su carrera, baje el órden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos después de la llegada del tren de pasajero», que sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfueges los mismos dias antes de media noche.
De Cienfueges le* juéves á las 9 de.la mañana, y llegará é Trinidad los mismos días por la tarde.
De Trinidad les viérnes al amanecer y llegará á las Túnas de Saucti-Spíritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spíritus los viérnes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad los mismos (lias.
Saldrá de Trinidad loe sábados á las 10 de la mañana y llegará á Cienfueges los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegoe los sábados á media noche, y llegará á Bata-ané les demlngcsde 1 á 2 de Ja tarde.
ADVERTENCIA.
Les pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y cemp.
Tode pasajera quo se presente abordo een billete de la Administración, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTAS.
1? La earga se despachará para Batabauó los sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino do hierro de la Habana, antes de Ius 5 de la tarde y cn la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expre-| sados dias (.sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C? 2? No se admiten bultos cuyo peso excede de 4U arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó hubrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
4? Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú-ñas, serán traeberdades en Trinidad al nuevo vapor Isabel del i Datnují,
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sree. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campoy comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En las Túnas I de Saucti-Spíritus, D. Joaquín Orepesa.
=. -o ? S
g $■
cn %
w aq p n 8 o? 3. p g c 2. cz, “ S» æ
s g §
h:¿>
^ HDs
O !» O g- Qj w
U K? 5-: -3
S	¡►oca	
© 0 ® S & ° h 5- 0 g 86 p a4 a c«	B g	© © 83.
lili	©* B ’o	SO«1 Dl. Cu © © © Q7
« Ko; o 0 ST	:	B B 8
-, w g 0		! ! ¡
s 3 :	;	: : :
» ►o ;		¿5
MOTO»
M WO ? CD M iM
S-OICÇ
> o co
W
o
M4 to
il
S s
a
s
ft
2 55 ft
S
2.Ï
n
5f S
S fr h w
¡i
■Ti
s üe-S
2 ® i ^
•2 e* CD 2.
Bsl
C
6 :
O » P *P eu p:
◄	2 S 3
çu SI s° g. s®
2	2. a» sa :
p P yq	- ■■
Ou çu r"
2. O
<* *3
Du *
2 :
3 a 5‘ S'
p p
CL
B 3
Sus
3 g ;
~ s 5*:
als:
>
Ul
HH
Vapor Cubano.
Capitán, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busquets dueño de este* buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y la de Pinos, á fin de que las personas que la frecuentan, no estén privadas por tantos dias (como ha sucedido hasta aquí) de las noticias de sus familias y amigos; ha resuelto variar el turno de loe viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos losjuéves, después de la llegada del tren general de pasajeros del camino de hierro y llegará á Nueva Gerona el mismo dia por la tarde.
Saldrá de Nueva Gerona todos los domingos por la tarde y llegará á B itabanó los Iúd es por la madrugada, en donde el tren ex raoidinario del camino de hierro trasportará á los pasajeros al paradero de San Felipe, para tomar el expreso de Matanzas á la Habana.
Advertencias,—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, ha-
Vap*t- Español Nuevo Alineiitlai-cs. Capita* D. Nemesi* Traviese.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerarie para aquel establecido enei órden siguiente.
Saldrá de la Habana losjuéves á las 7 de la mañana y llega-j rá á Matanzas los mismo después de medio dia.
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará á Sagua les viérnes de madrugad*.
De Sagua íes viérnes al medie día y llegará a Caibarien les miemos dias per la tarde.
RETORNO
De Caibarien les domingos despnes de la llegada del tren y llegará á Sagua los mismos dias por la tarde.
De Sagua los domingos después de la llegada del tren per 1a tarde y llegará á Matanzas los lúnes.
De Matanzas les lúnes por la mañana y llegará á la Habana al medie dia de les mismas
1?
brá carruajes y caballos de silla para trasportar á los pasajeros que miércoles hábiles
quieran dirigirse al caserío de Santa Fé.	mártes.
ADVERTENCIAS. La caiga para Sagua y Caibarien se
recibirá tedes les
, las érdenes para su admisien se darán desde el
Se ha extraviado el octavo de billete núm.
14,868, folio primero, pura el sorteo 765. Se avisa á la persona que se lo haya enc ontrado, so sirva llevarlo á la calle de Santa Clara núm. 16 en donde será gratificado en caso de salir premiado.
Don Antonio Ensebio VaUlés tiene el gnsio
de ofrecerse á sus amigos y al público en general en la calle de Cha con número 32 dondo desempeñará cuantos encargos se le bagan do adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oncerniento al ramo de iglesia y curiosidades.
Se admitirán pequeños bultos á flete hasta las 9 de la noche del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado al acto da la en-
2? Las pasajes y fletas sa abonarán en casa de las tañaros . „	_	San Palaya, Terra y ceinp., calla da la Amargura núm. 16.
trega, sin cuyo requisito NO se les dará dirección.	y» Teda pasajera que se presente n bordo con billete de la
La caiga se despachará lo» lúnes y^ mártes, entregando los Admimistracien tendrá derecha á la elección da localidades, conocimientos y guias en los mismos dias á los consignatarios
Sres. Costa y Comp., escritorio do la Dominica.
Vapor Nuevo Cubano.
Capitán D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO, CIENFUEGOS, TRINIDAD Y TUNAS.
Saldrá de Batabanó todos los viérnes despnes de la llegada del tren general de pasajeros y llegará á Cienfuegos por la noche.
Saldrá de'Cienfuegos los sábados por la mañana y llegará á Trinidad á la tarde.
Saldrá de Trinidad los domingos por la mañana y llegará á las Tunas en ia misma.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas los domingos por la tarde y llegará á
Trinidad en la misma.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp.—Matanzas, Sres. Amoraga y Arena.—Sagua, Sres. Mere y Ajurla.—Caibarien, D. Hipélita Eesebar.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, Farol, Gijon, Jerez, Madrid, Màlaga, Murcia, Mahon, Méjico, Oren se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Ricade», Rei-uosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Tenerife, Santiago de Galicia, San Sebastian, Santa Murta de Ortigueira, Torrclacegu-Tampico, Falencia, Villagar eia, Vigo, ìillapresente, Virerò, Veracruz f Jbiza, Ius giran Cuba 88, mixe Teniente Rey y Muratili los Sres,
J. Dkmf.stue y Cp.
g» 25 60 C* ©3 M O 0 00	03 OU—‘CD (c h H* sM CD r- 00 <D> CO Ça» O» -4 OI Çjy h-1 H«
	
	Ca#
«O	O»
H*	0
üt O	3
<!	ÍO
OO	H*
t— t-* y. .
VC «I • KD CD KD f»	•
CO CO •'l —0 03 OT • HOiCDMCJT' OT O ÍO-CD CD Hl •
3
5-Lt _
« Ä
»'S.
s. a.
5-' g •
g g
s- 3
© <4
g- p
z »
2. Si
•
a.
n
i» ?
a. E,
»
ft
»
«e
ft.
<*
B
a
?
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO EE TACON.
C«MPAÑIA DE ZARZUELA.
Función extraordinaria para al juéves 4 da octubre de 1866, á beneficio del primer tenor Sr. D. Federico Blasco.
Se pondrá en eseena la zarzuela en tres actos, titulada: CATALINA.
Dirigirá la erquesta el maestro D. Manuel Fernandez Caballero.
Las puertas del Teatro se abrirán á las 7 y la función dará principie á las 74.
TEATRO DE VILLANUEVA.
Compañia dramática de los Sres. Carbia y Loyal.
Función para el juéves 4 de octubre de 1866, dia de nuestro augusto soberano Rey de España.
Se pondrá en eseena el drama en cuatro actos, titulado: GUZMAN EL BUENO ó EL SITIO DE TARIFA.
Terminará la funeia* con la pieza en un acto, titulada: EL SOLDADO FANFARRON ó CURRO FRIJONE.
Empezará á las I.
SOCIEDAD ARTISTICA DE OPERA ITALIANA
DB LAS SEÑ ORAS
Boschetti, Rossi y Compañi 1.
D, José Alcázar, debidamente autorizado por los artistas que forman esta empresa tiene ei honor *¡e participar al- publico quo los cantantes que en ella figuran, al pasar por esta ciudad ti mediados del presente octubre, en dirección ¡i Santiago de Cuba, donde se hallan contratados, han accedido á los desees m nifesta-doe por uy gran número de personas que np quisieran perder esta ocasión que so les ofrece, de gozar de su espectáculo favorito vul-ver á oír partituras de tauto mérito como Fausto, Trovador, U11 Baile de Máscaras, Rigoletto, Poliuto y Masnadiere y alguna otra como D. Sebastian, que se pondrá en esceua siempre que lo permitan los compromisos contraídos auterionnento por oí que suscribe, ha determinado abrir un abono de ocho representan oues con las condiciones que á contmaeion se expresan.
ABONO DE OCHO REPRESENTACIONES-Paramas comodidad de las familias y quo mayor número de personas puedan obtenor localidades, los palcos se abonarán por mitad á pares y Irenes.
PRECIOS DE ABONO.
Por un palco de Io y 2° piso con II entradas para cuatro representaciones......................... $
Por un grillé de Io y 2o piso para id. con 16 entradas. „
Por un palco de tercer piso para id.-m con idem- „
Por un grillé del tercer piso para idem con idem.- „
Por una butaca en el tercer piso, pava ocho representaciones con echo entradas .................... ,, 13
Por uua luneta para idem con idem .............
Por un asiento delantero de tertulia, para id. con ide.
Por uno idemidem de cazuela para id m con idem.
44
50
32
38
13
7
50
50
PRECIOS POR FUNCION.
Por un palco de Io y 2o piso...................... $ 8 50
Por un grillé de Io y 2o piso............................ 9 50
Por un palco en tercer piso.......................... ,. I
Por un grillé del terco- piso............ ............ „ 6 37¿
Por una butaca en el tercer	piso con su	entrada....... ,,	2	12.-J
Por una luneta con idem............................... ,,	2	124
Por un asiento delantero de tertulia..... ............ ,,’	,50
Por uno idem de cazuela................................ ,,	40
Por una entrada principal á	palcos, butacas y lunetas.. ,,	8	50
Por una idem de tertulia.............................. „	6<i
Por una idem de cazuela............................... ,,	50
NOTA—El abono estará abierto en los altos de la Pescade ria desde el dia 8 hasta el 14 inclusive desde las 10 de la niauarja hasta las 3 de la tarde.
Jasé Domingo Alcázar.
Imprenta del Gobierno por S. NI.