PERIODICO OFICIAL
DEL GOBIERNO.
tñiií. USO
BIIÉJÎCOiÆS 17 l»3! OCTUBltE ftjB IMO»_SANTA
EBUVIGIS, V SAIN ANDRES DE GANDIA.-DIRCELAK EN SAN FELIPE.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
60BIËRKU SUPERIOR CIVIL DK LA SUMPRIi PIEL ISLA DK CUBA
Dirección «le Administración.
Sección de Administración general.
Con el fin de dar cumplimiento á lo dispuesto en Keal orden de 12 de Mayo último respecto de la repatriación del demente D. Enrique Berson que so encuentra en el Asilo de “Bioetre” (Francia) de 24 años de edad natural do Trinidad, en esta isla, hijo de Pedro y de llosa Sean, visto lo informado por los Tenientes Gobernadores de Trinidad y de Sti. Spiritus, el Illmo. Sr. Director de Administración se ha servido acordar se Convoquen por tres números de la Gaceta oficial á los parientes del mencionado Berson ó cualquiera otra persona que sepa la residencia de estos, á fin de que se presenten en el término de 15 dias en esta Dirección de Administración en dia y hora hábil a dar las noticias que se crean conducentes al particular de qué se trata.
Lo que de órden de S. Sria. Illma. se hace notorio á lo« fines indicados.
Habana 15 de Octubre de 1866.—El Jefe do la Sección, José Cánovas del Castillo.
Sección de Agrieultura. Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar se dirige al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 6 de Julio la Real órden siguiente:
•‘Ministerio do Ultramar.—Núm.706—Exorno. Sr, —Vista la carta de V. E. núm. 619 en la cual consulta si las compañías mercantiles por acciones deben sujetarse para contratar empréstitos en el extranjero á lo dispuesto para las de ferro-carriles.—Vistas las prescripciones di-1 libro 2 p del código mercantil, relativas á. las contratas de comercio eu general, ¿sus. formas y efectos. —Vista la lleal cédula de 19 do Oetubre de 1853 sobre Sociedades anónimas en esa Isla.—Visto el lleal decreto de 10 de Diciembre de 1858 dictaudo reglas para la concesión y con struccion de ferro-carriles en la misma Isla.—Visto el lleal decreto de 8 de Pobrero de 1S65 liacieudo extensivas alas empresas concesionarias de Obras Públicas en esa Isla las ventajas de que gozan las establecidas en la Península para proporcionarse fondos por medio de la comisión de obligaciones hipotecarias.—Considerando que las .compañías mercantiles por acciones adquieren por la inscripción de sus respectivas en el registro público, el carácter de personas jurídicas aptas para ejercer el comercio, y que en este concepto pueden verificar todos los actos que aquel autoriza á los comerciantes, siempre que conduzca al objeto determinado para que se constituyeron y no estén expresamente prohibidos por su legislación especial.—Considerando que las prescripciones déla Cédula de 19 de Octubre de 1853 que rige en la Isla para las compañías por acciones, no vedan á estas la contratación de empréstitos que, estando destinados á arbitrar recursos para atender al objeto ú objetos de su primitiva constitución, son operaciones comerciales contenidas y reguladas en el libro segundo del Código mercantil.—Considerando que los Ileales decretos de 10 de Diciembre de 1858 y S de Febrero de 1S65, dictados para las Empresas de ferro-carriles de esa Isla reconocen implícitamente que las sociedades anónimas, de cuya clase son las mercantiles por acciones, tienen libertad de contratación de empréstitos, toda vez que regularizan y determinan el ejercicio de esta facultad y hasta to amplian á la autorización para emitir cédulas ú obligaciones hipotecarias de interes fijo y amortizable por el número de años que se determine. Considerando que si bien la primera de las dos Reales disposciones últimamente citadas exige para contratar empréstitos la precisa aprobación del Gobierno Supremo, lo hace en el concepto de que el empréstito se destine ¿'completare! capital Hocial necesario para su constitución, y 110 á la reunión defon-dos destinados á las operaciones corrientes de la Empresa reembólsables con sus recursos ordinarios. Considerando ((líela responsabilidad que podrá afectar álos productos y valores de estas en virtud de los préstamos que Contraten, no perjudicará las acciones emitidas mas que las podría perjudicar la falta de recursos suficientes para atender á sus operaciones y que si los accionistas se privan de la garantía natural de sus acciones comprometiendo los valores de ellas á los resultados del empréstito, obran en virtud de un derecho que no seles puede negar, á saber, el de disponer como dueños de un capital que los pertenece. Considerando que el peligro de que las compañías pudieran hacer uso del crédito para allegar los recursos que las disposiciones vigentes quieren que se reúnan por medio de la emisión y realización del capital social, puede evitarse exigiendo á aquellas para poder contraer préstamos, que hayan desembolsado el completo de dicho capital. La Reina [Q, D. G.] oido el Consejo de Estado, se ha dignado declarar que las Compañías mercantiles por acciones de esa Isla constituidas con arreglo á las prescripciones vigentes y que hayan desembolsado su capital efectivo, pueden contratar empréstitos en la forma que autoriza el Código álos comerciantes y entidades mercantiles, siempre que sus estatutos y reglamentos permitan esta clase de op raciones y se lleven á cabo en los términos y por los trámites que los mimos prescriben. De Real orden lo digo á V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E- muchos años.—Madrid 6 do Julio do 1866.—Cánovas—Sr. Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba. ”
Y habiendo dispuesto S. E, el cumplimiento de la precedente Real órden, de la del Illmo. *n" Director de Administración se publica para general conocimiento, en el concepto de que también ha resuelto el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil que las coinpa-Sías á quienes comprende dicha Soberana disposición, están en el deber de poner en couoeiiulento de esta Dirección los ncuerdos que celebren para contraer empréstitos, antes de llevar á cabo la contratación de los mismos.
Habana 15 de Octubre de 1866.—El Jefe de la Sección, Federico Villacampa.
De lleal órden comunicada por el Ministerio da Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se previene la publicad >11 de una memoria escrita por M r. O. Autelme acerca del cultivo de la cana de azúcar en a Isla Mauricio: y habiendo dispuesto S. E. se la dé cumplimiento, se efectúa de órden del Illmo. Sr. Director de Administración para conocimiento general.
Habana 9 de Octubre de 1S66. El Jd# d. la Bsccion, Federico Villacampa.
MEMORIA
ACERCA DEL CULTIVO DE LA CAÑA DE AZUCAR.
Cañas de, azúcar cultivadas *n Maurice.
Las canas cultivadas en Maurice presentan especies que florecen todos los años y otras que no florecen.
Las canas que florecen son. 1. ° La caña blanca ó de Ofca-kirá* ‘L f La Peuaug. 3, ° La Bambú, y 4. ° La Guinghum La florecería tiene lugar eu la época en que el enfriamiento de la temperatura detiene ó amortigua la vegetación, es decir, en mayo y junio de cada año.
Caña blanca.—La caña blanca conocida también con el nombre de caña de Otahití es la primera caña que se introdujo en la isla Maurice. Su largo y grueso como sucede con todas las especies dependen mucho del clima y de la naturaleza del terreno en que se cultiva. En una memoria leída en la Cámara de Agricultura de Maurice, Louis Bontón, sabio botánico do esta colonia hace de ella la siguiente descripción. Largo del tallo, de 8 á 12 pies y á veces mas: en la Reunión 22 piós, según Mr Destarrynes, tallo acostado prolongado, nudos de 5 á 6 pulgadas cilindricas de largo, color de la corteza, verde amarillento, ó blanquizco según la edad de la planta y el local donde crece. Hojas dentadas como sierra y guarnecidas en su base con pelos duros al tacto y tan añilados que penetran en la piel y producen mucho dolor. En muchos parajes de esta Isla se lia renunciado al cultivo de esta caña, á causa de una enfermedad llamada enfermedad blanca, de que está atacada desde 1848. lía jo la influencia de este mal misterioso se secan las hojas al principio por los extremos, luego toman un color pálido ó amarillento en toda su extensión y acaban poniéndose enteramente blancas, mientras que el cogollo se tuerce pudre y cae. Se ve generalmente en la colonia que esta enfermedad no es mas que una degeneración de la caña blanca producida por un siglo de cultivos con plantas tomadas siempre de la Isla. Por lo tanto, se hicieron venir otras del Brasil, Méjico, España y Egipto (y
de Otahiti do dond i es oriunda la misma caña] y se espera con esto remediar el mal. Estas cañas nuevas cultivadas casi en todas partes, en jardines ó en terrenos privilegiados no han dado bast í ahora indicios, de enfermedad. Pero es prudente esperar á que se hayan planteado en mayor escala y con1 condiciones menos excepcionales antes de concluir que se pueda evitar dicha plaga con una simple renovación de plantas venidas de fuera. La caña blanca no estando enferma es rica en materia sacarina, retoña aprisa y dá muy buena azúcar. Caña Penangs. La caña Penaugs (Tibboo Leent de los Maiayos) fué introducida como lo índica su nombre de Penny á Maurice en 1843. Su corteza, dice Louis Boaton, es do un vétde sucio jaspeado que tira á veces á amarillo y está untada do una materia purulenta y viscosa. Tiene de largo do 0 á 10 piós, sus nudos de 5 á 0 pulgadas un poco hinchadas por el medio, llegando á veces á 2 pulgadáfe de diámetro y 6 de circunferencia; hojas anchas, espesas, aquellas que tienen eu la base un bello corto ó mejor están erizadas de pelos tan duros y picantes como los do la caña blanca. Las orillas de las hojas tí ñámente dentadas. Hablando de esta caña, Leonard Uray dice con razón que crece derecha y firme, se sostiene mejor que la caña blanca, (se podria añadir que todas las demás c. ñas) dá mucho jugo fácil de clarificar y produce un azúcar hermoso de un grano brillante.—Desgraciadamente esta caña es muy de1 ¡cada y teme en el mismo grado la sequedad y e! exceso de humedad. Eu tiempos secos sucede amenudo que se seca y se muero repentinamente como atacada de un mal misterioso, mientras que bajo la influencia de una temperatura fría y húmeda sus bellas hojas se toman con gran perjuicio de su desarrollo y de su riqueza sacarina. Conviene á las regiones medias, esto es, á Tas localidades que no carecen do agua sin tener mucha y particularmente á los terrenos arenosos en que se sumergen sus fuertes raices sin dificultad para ir á buscar su alimento. Cuando se puede mantener su vegetación con el riego hasta la época de corte, dá productos magníficos. Kotoña como la caña blanca y vuelve á crecer con notable vigor.
Caña bambú.
La caña bambú, según la descripción que dá do ella Louis Bouton, tiene un tallo de 10 á .12 piés, los nudos muy largos que miden do (5 á 10 pulgadas pulgadas de circunferencia, Su corteza es espesa y tiene un tinte m zelado de amarillo verde y rosa. Hojas ligeramente dentadas salpicadas en la base con manchas rojas de sangre, los surcos mas pronunciados y profundos en la punta del tallo. Esta caña es muy'voráz y resisto bien á la sequedad. En todos los terrenos aun en los mas pobres crece con vigor por poco esmero con que la cultiven. Su corteza adquiero amenudo la dureza de la madera bajo la iiffluencia de un tiempo seco. No es tán jugosa y de consiguiente tan rica en materia sacarina como las especie* antes descritas. Se le dála preferencia muchas vacos para los ingenios que están atrasados, y para los rapicajes, esto es, para el reemplazo ele las plantas que lian faltado, puestos gruosos renuevos de que está provista, brotan y salen de la tierra con gran rapidez.
Caña Guinglian (*)
Altura 10 ó 12 piés, tallo que tiende á acostarse, largo de los nudos 5, 6, 7 y aun 8 pulgadas, hojas largas que forman enroscándose sobre el tallo un rodete un poco rogizo y estriado. Las de las bases que son las primeras que salen tienen mancha* de color d<; sangro mas'6 menos pronunciadas.
Renuevos salientes. Hojas un poco rudas al tacto y desprovistas de pelos en la base. A veces sucede que los nudos se aproximan por un atraso que tiene el crecimiento de la planta y se hinchan un poco por el medio á la manera de las cañas Belonguet; pero siempre es fácil reconocer á primera v sta esta variedad de caña y distinguirla inmediatamente de las dornas cañas por tener caracteres bien determína los. Los rayas logizas ó cintas están con toda su limpieza en el estreñí > del tallo á medida que se trazan y se quitan las hojas do los extremos. En el medio de la caña y cuando entra en sazón, estas rayas so borran y so confunden con colores violados rojos ó sombríos. Esta caña es la que Leonard Uray designa con el nombre de cuña de Batavia con cintas. Tie-ue todas las cualidades de la caña bambú: robusta vegetación; gran fuerza de resistencia contra los insectos y la sequedad, retona notablemente después de cortada y da buenos renuevos para los repi-< ajes. Por 1<> que hace al rendimiento no hay conformidad de pareceres, pues unos la suponen útil y otros después de la de bambú. Esta diferencia de opiniones depende probablemente de la diferencia del terreno y dei clima. No dejará de ser importante notar aquí, que do todas las cañas cultivadas en la Reunión, s* gun testimonio de la cámara de agricultura de esa isla »s la que mejor ha resistido el insecto llamado piojo blanco que durante algunos años devastó las fincas de esa hermosa colonia.
Cañas que no florecen.
Las cañas cultivadas en Maurice que no florecen son la caña Belonguet y la caña Diard.
Caña Belonguet.
Esta caña cultivada cu Maurice en grau escala alcanza de 5 á 6 pies de la base al nacimiento de las hojas, los nudos miden de 4 pulgad s á 4} de largo, 4á G pulgadas de circunferencia é hinchadas en el medio. Botones comprimidos surcos pronunciados y bastante profundos, unte violeta ó do un rojo mas ó menos subido, articulaciones rodeadas do una iucmstracion de materia resinosa que forma como un círculo ó anillo blanco alrededor del nudo, piel tina con grietas, fibras tiernas y.quebradizas. Hojas anchas espesas con orillas un poco dentadas, á veces do un verde tierno ó de un tinte sombrío.que varia según la temperatura y las localidades, y según el terreno y la edad do las plantas. Esta caña^fué introducida de Batabia á la isla Maurice por Corsigny en 1782. Leonard Uray la designa con el nombro de caña púrpura v oieta ó gran caña negra de Java. En la isla do la R*union la llaman simplemente caña roja. El nombre de, Belonguet con que se conoce en Maurice es probablemente el don o délos primeros colonos que la cultivaron. Es muy jugosa, de consiguiente muy rica en materia sacarina, dá siempre un número considerable de retoños y se acomoda mejor que la caña blanca. Renang en las localidades elevadas y húmedas. En contra no aguanta la sequedad y no medra en terrenos arenosos en que sus débiles raíces se hallan mal, ofreciendo poca resistencia á las brisas a causa de sü peso y de la debilidad de sus raices aguanta mas que ninguna otra especie los terribles huracanes que á vece» pasan por nuestra isla. Desdeñada de nuestros hacendados por macho tiempo X causa del tinte rojizo que daba su corte/a al azúcar, se h i cultivado solo en grande escala después de la in ro Juccion en nuestra isla de los métodos perfeccionados de fabricación y sobre todo después de la enfermedad de la caña blanca de que hablé. Cultivada con esmero y pasada por el trapiche cuando solo ha llegado al punto de sazón, rinde en años favorables en las buenas fincas de 7 á SUOO libras de azúcar por fanega arpent, ai primer corto, y do 5 á 6000 en Es demás y auu mas en ciertas localidades-
Caña Diard.
Su largo es de 6 á 10 pies de la base al nacimiento de las hojas largo de los nudos pulgadas; chcunferencia4 á 5 pulgadas. Botones comprimidos, surcos que se prolongan á veces á lo largo do todo ol nudo, hendiduras bastante numerosas longitudinales, como se observan eu casi todos las cañas de esto grupo, fibras, color de la corteza y producida» por la rotura d« la corteza que es muy fina y se adhiere a las de un verde ligero teñido de rosa en las articulaciones. Hojas do orillas lisas do un color verde. Mr. Diard, asegura que hay dos variedades de esta caña, la rosada y la verde. Sin este testimonio, dice Louis Bouton, so parecen tanto que se podrían confundió nina con otra. Esta cana fué introducida en la isla de la Reunión habrá como 15 años por el sábio botánico cuyo nombre lleva y poco después de la Reunión á Maurice. Es muy jugosa, retoña, mucho y dá mucho zumo fácil de clarificar. Su
(*) Lo mejor ijno se puede hacer es seguir tomau lo de Louis I3outou Ja descripción (jue hizo de nuestras especies de cañas.
rendimiento en azúcar por fanega [arpent) es á lómenos igual al de la Belonguot; poro e» aun mas exigente que esta en cuanto al clima y á la naturaleza del terreno pues necesita tierras muy fuer tes ó liberalmeute fumigadas y lluvias regulares. Observó también que maduraba mas pronto y colimas facilidad que la Bolon-guet cualidad preciosa cuuria caña para ciertas habitaciones. Las cañas de que acabo de hablar no son las solas que existen en Mau-rice. Se encucutiau otras acá y acullá en nuestros campo# mezcladas por equivocaciones con las mencionadas y que no procuran destruir on las mas de las fincas porque existen eu número muy reducido para que tenga la inas mínima influencia en el producto de unas cosechas. Tales son la caña mozainbique ó caña negra, la caña criolla ó dol país, la caña Malabar y en fin la caña Salun-gore. Como hace mucho tiempo que están condenadas por los hacendados y rechazadas del cultivo en grande, no be creído necesario describirlas, con todo, si el Gobierno Español Hallase imu-ticientes mis informes estoy a sus órdenes para completarlos.
Modo de plantar las cañas.
La caña de azúcar se planta eu Maurice por alineaciones y en fotos. La primera operación es la extirpación de las yerbas y de las cepas viejas de cañas que cubren el uelo Se pasa en seguida á quitar todas las yerbas y cepas de cañas extirpadas, asi como las piedras y conchas que se hallan en la alineación inmediatas. La distancia que guardan las alineaciones es do 5 á 6 pies, lo mas frecuente U pió». Después de esta operación se pasa á la del foso.
El agujero ó foso de caña tiene generalmente Id pulgadas de profundidad 18 de largo y 8 de ancho. La tabla 6 distancia do un foco á otro on la misma línoa varía de 18 á24 pulgadas. La experiencia ha demostrado que este método es preferible al antiguo que consistía en aproximar lo nías posible las alineaciones y los fosos. Introducido en la colonia habrá como 15 anos por un hábil y modesto hacendado, Mr Víctor Gallet, quien había t nido ocasión para estudiarlo en lá isla do la Reunión está ahora adoptado generalmente en la colonia. Por este método se obtiene quizás un número menos considerable de cañas que por el antiguo; pero son mas gruesas y sobre todo, mas azucaradas, pues el aire gracias á la distancia observada penetra muy fácilmente en medio, de ellas durante su crecimiento. Para óereiorarse que las dimensiones prescritas para los agujoros se observan, los encargados de la dirección de los trabajos toman siem¡ ro consigo una percha á la que está adaptada, á 12 pulgadas encima de su extremo inferior, una plancha del largo y ancho que se quiere dar á cada foso. Apoyándola en el extremo de cada foso se vó al punto sin darse ningún trabajo si está bien ó mal hecho. Después del aradaje falta el trabajo de las pinzas que consiste en retirar con el auxilio do barras oe hierro terminadas en punta, las piedras que los agu¡éa-dore» no pudieron sacar de los lesos con sus azadones. El plantío se hace con cabezas, que so componen de 5 6 6 nudos tiernos que mas se aproximan al corazón de ta caña. Ku cada foso se ponen dos, tres y aun muchas veces cuatro cabeos, según las localidades ó la estación, fin los parajes expíe stos á sequía se tapau los fosos después del plantío, esto es, que se pene un puñado de hojas de caña ó do yerbas secas para proteger Ls rahezas del ardor del Sol. A la espiracioh del trompo necesario pura que broten las cab- zas se procede al n picaje, esto es, al reemplazo de las cabezas muertas ó fermentadas que no han retoñado y do las que dieron retoños pobres y enfermizos. Se dá á las cabezas en cuando se puedo el mismo largo que el de los fosos, y se ponen unas enfrente de otras en dirección opuesta cuidando que los botones se hallen en cadaUdo y no encuentren obstáculos. Es de la mayor importancia emplear solo cabezas sanas y robustas. Las do las cañas vírgenes ó de primer corte son preferibles á las quo proceden de otros cortes. Eu otros términos, se debe obrar respecto á las plantas del mismo modo que con los animales esto es, coger siempre los sugotos mas fuertes y robustos para propaga: la especie. Rara desembarazar de insectos las cabezas de las cañas, se sumergen durante 10 ó 12 ho as en un depósito ó caldera que contieno agua saturada do ácido férrico. Este medio es infalible y cuesta poco. Una botella de ácido férrico, basta para toda el agua quo pueda caber en una grande caldera de batería. En general se fumiga antes de plantar, esto es, que se pqpe en el feudo de cada foso de 8 á 10 libras de estiércol de establo bleu descompuesto, que el labrador apílela bien con los pies, y cubro cu seguida con una ligera capa de tierra antes de depositar la cabeza.
La primera se hace á vec* s despees do plantar, pero entonces se pone el estiércol entre las alineaciones de cañas ó en un reguero circular de 6 á 8 pulgadas de profundidad hecho alrededor do la raíz de las plantas.
Limpieza.
Preparar el terreno, preparar las alineaciones, horadar, fumigar y plantar hacen solo una parto del trabajo que exige el cultivo de la caña. Después de esto taita la limpieza quo consiste eu des-embaraiar los campos de caña de las jerbas que las invaden y el drenaje cuye?objeto es subdividir el terreno en su superficie para hacerlo tan permeable como se pueda al aire y al agua. Comprendiendo que las plautas como los animales no adquieren todo su desarrollo «¡no en cuanto no lmu sufrido eu su juventud, nuestros hacendados vigilan con esmero nuestras cañas vírgenes y so apresuran á venir á su auxilio siempre quo las yerbas que crecen con asombrosa rapidéz en los trópicos, se aparecen en su rede lor.
El número do limpiezas varia seguu la constitución del terreno, lu época del plantío, ol clima y naturaleza de las yerbas que existen en las ñucas. Las limpiezas se hacen con azadones ó con rasquetas, pedazos de surcos de barrica encorvados. La granza y la yerba codorniz son las dos yerbas malas que exigen mayor número de limpio:». La jerba codorniz se introdujo cu la colunia sm saber como, bate como 20 años amenazando su prosperidad muy sér ámente. Necesitando casi on todas las lincas especialmente las dol litoral, un aumento de mano do obra al méoos de 3üp § para las limpiezas y hubiera sido la ruina infalible de muchos propietarios, si las inmigraciones de ta ludia, no nos hubieran puesto eu situación de procurarnos pronto nuevos trabajadores.
E ta yerba crece con increíble rapidéz Solo necesita una semana para germinar, desarrollarse, florecer y echar sus semillas rodesdas de vallo que el viento se lleva y siembra á lo lejos partl-ticularineute en terrenos bajos, cálidos, y arouosos pordos cuales tiene gran predilección llago votos para que nunca so introduzca esta pesto en las colonias españolas.
Terrenos de Maurice. Tierra cuartiza y tierra franca. Drenajo de las tierras francas.
Las tierras cultivadas en Mauric * se dividen en tierra rotosa y tierra franca. Las tierras rocosas que existen principalmente en el litoral, están cubiertas de gruesas piedras y conchas de origen volcánico cuya elevación produce mulos de 2 á 4 piés y entre los cua es se plantan las cañas Las he visto en un local llamado "La Gran de Baien" que tenían 6 piés de alto. Es inútil decir que para tales tierras son impracticables la labran/a y aun el drenaje. Son por lo demás muy feraces. Divididas mecánicamente por las sombras que contienen son muy porosas, embeben el agua con facilidad y se mejoran rápidamente con el reposo y la división en hojas. Las tierras francas así llamadas en oposición á las rocosas, están situadas un poco mas al Inter or de la isla, excepto en el distrito de Lusian y eu una parto del d'd Gran Brocto en que se eucuentrsn á lo largo de la playa. El cultivo do las tierras trancas es naturalmente mucho mus fácil que el de las tierra» rocosas. El dreuaje entre las alineaciones de ciñas siendo posible muchos hacendado* han adoptado su uso. Los labradores cavan con el azadón á una profuu iidnd de 4 á ti pulga-las separando cou las manos las piedras que encuentran --n su paso eu la superficie del terreno. Esta disposición del terreno en países en que tiende sin cesar bajo la influencia de un 8ot ardiente á formar una masa sólida, compacta y dura, debe recomendarse mucho á los cultivad res. Debe tenerse presente que las plantas extraen su alimento do la tierra por el extremo do sus raices, es decir, por las partos inas tiernas y delicadas do su organismo, y no pueden irá buscar a lo lejos las sustancias minerales que entran en sil cotia-tltuciou sino en cuanto el terreno está bien dividido y pulverizado. Esta división del terreno, es por otra parte indispensable para la introducción del aire cuyo papel es tan importante en el mecanismo de la vi la vegetal. El es efectivamente el que provoca la descomposición do las materias vegetales quo se bailan cu la ierra y quo reduce en humus los excrementos quo quedan do las cosechos precedentes. En un terreno pemieal» e al aire, dice Liebig, el humus o matera vegetal que contiene, obra dei mismo modo que cu el aire misino; se convierte en un manantial de acido carbónico que es el prim ¡ro y inas ¡inportunt- alimento para las plantas jovenes, formado a expensas del oxigeno del aire, ro-dea á toda siistaiirla vegetal en descomposición. La pulveriza- I cion dei terreno tiene tamicen por electo hacer mas solubles las ¡ sustaucias minerales que coutien\ y de consiguiente mas asinina j bles á las plantas; pues claro esta que cnanto mus dividido y permeable está el terreno ofrece mas parir s á la acción del aire y del agua quo sou los dos agentes de ueshitegracion encargados por la naturaleza de preparar sin cesaren lá tierra el alimento de las plantas. En fin, no cabe duda que el beneficio de la lluvia se naco sentir mejor en nu terreno subdividido y permeable que en otro duro y compacto. En ¡os terrenos muy sólidos, dice L’ebig, que dan lugar á frecuentes chubascos acompañados de bortascas, se ven terrenos porosos de poca feracidad dar mejores cosechas que otros r.cos mas duros y compactos. Esto procedo de que al caer la lluvia en un terreno poroso es absorvida inmediatamente y llega á las ralees al puso quo la quo cae en un terreno duro se evapora antes que haya podido penetrarlo. Por mi parte el profesor Lou en su excelente obra de agricultura práctica se expresa como sigue: Exponiendo las partos do un terreno á 1:* acción de la atmósfera y facilitando la admisión del aire en los intersticios, el cultivo produce su efecto en las plantas. Uua infinidad de plantas no podrían crocor cou vigor sin la admisión del aire en el terreno. La experiencia lia demostrado al cultivador de todos los siglos que debe ahondarse y sus partes dividirse para que retribuya su labor, y debo ahondare t lo mas que se pueda, pues esto permite Oxti n-derse á las raiecs'y'pedir sti alimento á una gran masa de tierra. Esta Opinión tiene también por efecto alejar á gran distancia las aguas que se acumulan A veces entre la capa vegetal y el subsuelo, sin privar por esto do agua al terreno, pues demuestra la experiencia que el terreno ble ■ dividido retiene por mas tiempo la humedad on medio de los calores del verano que un terreno duro y
compacto. Uu pedazo de tierra muy inferior labrado y fumigado da á menudo cosectias mas abundantes que los campos mas fértiles que se hallan eu sus cercanías. Eu el drenaje aplicado á las plantas en vegetación tiene también por objeto la subdivisión del terreno y los efectos producidos deben atribuirse en alto grado á la admiaion del aire eu los poros en intersticios de la tierra. En los jardines ol drenajo á azadonazos alrededor do las plantas so practica continuamente como medio 3o apresurar su desarrollo En alguuos de los parajes mas cálidos do Europa hay la costumbre durante la sequía de excavar fosos alrededor de los olivos. En uu clima árido (y en ciertas partes del año el de los países que producen el olivo es muy seco) esta operación parecería destinada á privar do humedad á las raíces, cou todo ol efecto producido os muy diferente, pues la operación facilita la admisión del aire cargado de partes acuosas hasta las raicos y activa el crecimiento de la planta aun en los tiempos mas secos. En la India los indios hacen surcos muy profundos entre la* alineaciones de las plantas y esto se practica cuando el calor del Seles ¡n’euso. En América se usa nacer pasar el azada entre las alineaciones de los campos do maiz y hacer surcos de gran profundidad. Esto estimula inmediatamente la vegetación y demuestra la importancia de admitir el aire hasta las raices. En Inglaterra so ¡llanta con mucha frecuencia el trigo en alineación para poder vi rar y el drenaje activa siempre la vegetación por seca que esté 1» atmósfera. Do todo lo que precede resulta evidentemente, que arar es mas ventajoso que el drNnaje, pues á mas de que el arado desmenuzaría mejor la tierra que la azada y mas profundamente y llevaría a la altura de las raices en bien de las cañas las materias solubles llevadas por las grandes lluvias hacia el subsuelo. En fin el drenajo debo ia ser solo el accesorio de la labranza, es decir una operación destinada á abrir sin cesar ol suelo labrado en su supeiticie en que tiende siempre A endurecerse bajo la acción de la Uuv a y el Sol.	«
(Continuará ]
INSl'KCCIDN GENERAL DB DUBAS PUBLICAS.
Seat ton 1*
Seguu lo acordado por el Illmo. Sr. Director de Administración, esta Inspección general lia señalado el dia 16 del próximo Noviembre á las doce del mismo para subastar eu pública licitación y ai mejor postor las obra» de reparación que necesita el muelle dé Cien-fuegos, bajo la cantidad de 69,600 Escudos á que asciende el presupuesto aprobado, y con sujeción asimismo á los planos, pliego de condiciones generales aprobado por Real órden de 8 de Abril de J 856 y el especial de es ¡ a obra.
La subasta se celebrará eu esta ciudad-y en la villa de Cieñfuegos, en la primera en la Iuspccciou gene-ral de obras pública* sita en la calle de Cuba, número 37, esquina á la de O-Reilly, y en Cieñfuegos eu la Tenencia de Gobierno aute la Comisión respectiva; estando en uno y otro punto de manifiesto los planos y pliegos de condiciones de que *e halicclio mérito anteriormente.
Las ptoposiciones se presentarán on pliego cerrado, con arreglo exactamente al modelo que se halla á continuación, siendo la cantidad que lia de depositarse previamente coma garantir para tomar parte eu la subaste la de mil escudos quo determina la condición 30 del pliego especial de ¡a obra, debiéndose acompañar á cada pliego el documento que acredite haberse realizado el depósito, en la Habana en la Tesorería general de Hacienda y en Cieñfuegos en la Administración Depositaria de la misma.
En el caso de que resultasen dos ó mas proposiciones iguales, en cada uno do dichos puntos se oirán pujas orales únicamente entre sus autores porel término de cinco minutos; pero si la igualdad de proposiciones fuese de las presentidas en esta Ciudad y en la villa de Cien-fuegos, entonces se promoverá una nueva licitación entre sus autores también eu pliégo cerrado, á cuyo efecto se anunciará oportunamente el dia, punto y hora en que ha de tener lugar.
Habana 11 do Octubre de .1866.—Juan Model.
Modelo de proposición es.
I). N. N. vecino de............enterado del anun-
cio publicado en la Gaceta de esta Capital y de las condiciones que se exigen para adjudicar en pública subasta y al mejor postor las obras tic reparación del muelle de Cieñfuegos, se compromete á tomarlas á su cargo.por la cantidad de (aquí lisa y llanamente la proposición que se haga.j
Fecha y firma del proponente
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, que por la Tenencia de Gobierno de Saneti Spiritas se forme con arreglo al articulo 3 . de la Instrucción parael cumplimiento del R al decreto de 10 de Diciembre de 1858 sobre ferrocarriles el respectivo expediente acerca de la utilidad pública del urbano servido con motor de sangre que en el pueblo y puerto de las Tunas pretende construir y explotar don Francisco de Acosta y Alvear, desde el paradero del dicho punto de las Tunas al de Sancii Spiritila lias taxi litoral Sur ile la ensena la del mismo, se anuncia al publico de órden de S. E. para conocimiento general y á fin de que los que lo consideren oportuno puedan presentar en la referida Tenencia de Gobierno cu la que se hallará de manifiesto el trazado, las reclamaciones en pió y en contra que tengan por conveniente.
Habana 12 de Octubre de 1866.—Joaquín Vigil ds Quiñones.
Tribunal de Cuenta» de la isla de Cuba.
Secretaria.
No habiéndose podido descubrir el paradero de los herederos de D. Mariano Lassaletta, ¡Síndico que fué del Hospital de San Juan de Dios de la Habana, á (tesar de las gestiones practicadas al efecto, b.i resuelto la Sala Contenciosa, do conformidad con lo representado por el señor Fiscal, se publique cu 30 números consecutivos de la Gaceta oficial la sentencia pronunciada eu 1. * de Julio de 1863 en el juicio de revisión de las cuentas del citado Lassaletta correspondientes ó los años de 1844. 45, 4 6, fo y de 1. ° de Enero á 13 de Marzo de 1850 y quo se cite, llame y emplace á los referidos herederos á fin de que porsi ó por medio de apoderado instruido, se presenten cu este Tribunal á hacerse cargo de las ulteriores notificaciones, apercibidos de declarárseles rebeldes y contumace* y por bastantes los estrados tlcl mismo para que con ellos se entiendan las diligencias hasta hacer efectivo el reintegro con arre-rio á los Rrtículos 100 y 101 del capítulo 5.® del reglamento.
Habana 21 de Setiembre de 1866.—El Contador de 1. - clase Secretario, Cipriano de Arnedo.
Sentencia que se cita.
Tribunal de cuenta» de la Isla de (Juba. Sala Contenciosa. Visto este juicio de revisión á las cuentas del Hospital de S. Juan de Dios de esta ciudad, correspondientes á los años de 1S44. 45, 46, 49 y de 1-3 de Enero á 13 de Marzo de 1850, readidas todas por Don Mariano Lassaletta, Síndico que fué del expresado establecimiento. Visto que del exámen de las de los años de 1844, 45, 46 y las de Enero á 13 de Marzo de 1850 no resulta ningún reparo y sí 18 de lado 1849 por cantidades que se cobraron y aparecían en lascuentas como pendientes de cobro. Visto que sin embargo de las citaciones y emplazamientos que se han hecho a los herederos del expresado Lassaletta para que contestaran los reparos cu cuestión no so lian presentado á llenar este objeto. Visto los artículos 38. 44 y 45 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855. Visto lo dictaminado por el Ministerio Fiscal. Visto la providencia tic las salas de 10 de Junio próximo pasado declarando subsistentes los 18 reparos referidos y que no se lia contes taóo por loa herederos del respons.'ible. Considerando que de la revisión de las cuentas de los años de 1844 á
1846 y de Enero á 13 de Marzo de 1850 no se ha deducido reparo de ninguna especie y por lo tanto subsisten eu toda su fuerza los fallos absolutorios dictados por este Tribunal en los expresados juicios (tue* aunque del exámen de las do 1849, se vino en conocimiento de qu« algunas cantidades de años antoriores que «e habían cobrado figuraban en aquella como deuda pendiente, corresponde la deducción de reparos á esta última, porque en ella se presentaron los datos que probaroulos abuso» cometidos en las anteriores. Considerando que al realizar la deuda que quedó pendient* al fallecimiento de Lassaletta, presentaron vario* que aparecían deudores, recibos firmados por el mismo, dado» eu 1849, hasta la cantidad de 2846 pesos 6 y medio reales. Considerando que esa cantidad cobrada solo aparece cargada como deuda en la cuenla de ese año. Considerando que si bien el artículo 44 de la ordenanza impone 1* multa de otro tauto al duplo de las cantidades que se hayan cobrado y so omitan cargar eu las cuentas, no puede tenor lugar en este caso por haber fallecido el responsable y no ser el espíritu de la ley que sus heredero» sufran la» penas que aquel mereciera por su» falta*. Considerando que siendo el Hospital de San Juan de Dio» un establo-cimiento piadoso subvencionado por el Estado cuyo* ion-dos destinados á la caridad pública no deben distraerse indebidamente como ha sucedido en el presente caso con perjuicios que son de repararse en algún tanto teniendo presente lo dispuesto en el artículo 15 del Real decretado 2 de Junio de 1851 para que la Hacienda pública exija el 6 p. § auual sobre el importe de los fondos distraído» de su legítima aplicación á contar desde el dia en que esto ingreso debió realizarse hasta que se verifique el reintegro. Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de descubierto 2846 [tesos 6 y medio reale* que resultan contra D. Mariano Lassaletta, condenando á sus herederos al reintegro de la citada suma, cou el recargo de un 6p. § anual desde 1849 hasta el dia eL. que se solvente la expresada suma, dejándoles su derecho á salvo para repetir contra quien haya lugar, quedando en suspenso la aprobación de esta cuenta.—Expídase la correspondiente certificación do descubierto con arreglo á ordenanza para lo cual se pasará esto ex podiente á la sección respectiva. Asi lo acordamos y firmatuosen lallabana á 1 ? de Julio de 1863.—Tomás de Barges.—Juan de Ariza.—Leido y publicado fué el anterior fallo por el Excmo. Sr. D. Tomás de Barges, Presidente del Tribunal, estando celebrando audieneili pública en su Sala contenciosa, hoy dia de la fecha, y acordó so tenga como resolución final y que se notifique á las partes por cédula, de que certifico como Secretario de la misma.
Habana l.° de Julio ds 1863.—Joaquiu Butan-court y Sastre.
Es copia.—Arnedo.
INTENDENCIA MENSUAL DE HACIENDA PUBLICA »■ LA SIBMPBS FIEL ISLA DE CUBA.
Sección CciUrui «le íícaíus y Estadística.
Administración.
A las (loco de! dia 17 del inmediato mes de Noviembre tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas situada en el edificio que ocúpala Intendencia, la subasta del derecho de consumo de ganados de la Colecturía de San José de las Lajas, cou sus rastros y matazones correspondientes, para la cual se ha fijadoel tipo de siete mil novecientos escudos, asi como el previo depósito de 39 escudos por via do abono para hacer proposiciones y la fianza de novecientos ochenta y siete escudos para garantía á la Hacienda del cumplimiento do la» condiciones, bajo Ja» cuales se verifica el remate.
Habana 15 do Oetubre de 1866.—P. S.—Clairuc.
A la» doce del dia 17 del inmediato mes de Noviembre, tendrá lugar en esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda la subasta del derecho (le consumo de ganados qnc se recauda por la Colecturía de Rentas de Bejucal, con sus rastros y matazones correspondientes; para el que ostá fijado el tipo de 16.344 escudo» por dos años; el prévio depósito de 81 escudos 720 milésimos y la fianza de 2.043 escudos, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864; debiendo advertirse que se admitirán pliegos cerrados de proposiciones desde las doce hasta fas doce y media, y que durante dicha mediu hora podrán pedir los Imitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ui so admitirán nuevos pliegos.
Habana 12 de Octubre de 1866.—P. S.( Clairuc.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponer que para dar fuerza y valor al artículo 6 ? de la ordenanza de emancipados se entienda redactado su segundo párrafo eu esta forma:
•‘(¿ue deberán abonarse después que cumplan los nueve años estén ó uo consignados con sus madres la misma cantidad que por los bozales menores, que de ella ingrese la mitad en la Hacienda y la otra mitad eu la caja de ahorros de esta Capital, á nombre del criollo para Borle entregada al recibir su carta de libertad: y ¡uc ambo» abonos serán por semestres adelantados y de obligación del patrono hacer el referido depósito.”
Y como seguu la resolución de S. E. debe ser aplicado á todos los casos que se vayan presentando, pues no puede haber disculpa de ignorancia en los patronos qm posean criollos, por que contaron sobrado tiempo para devolverlos sino les convenía el abono que se, estipula en las carta» de pago, y han obrado por tanto de mala fé no haciendo ninguno de los dos abonos y reteniéndolos en su poder, h¿i dispuesto el Excmo. é llustnsimo 8r. Intendente general por su decreto de 11 dol actual recaido al oficio de S. E., su publicaoion en la Gaceta oficial para geucrál inteligencia de los patio» nos á quienes incumba, bajo el coucepto que la cuota semestral correspondiente á ia Hacienda por un criollo varón os la de 30 escudos y por una criolla hembra la de 18 escudos.
Habana l.ldcGctubro de 1&66.—Es copia,— P. 8,
Clairuc.
A las doce del dia 1 / tlcl inmediato mes de Noviembre tendrá lugar en esta sección (Jeutr ti de Rentas situada en el edificio que ocupa la Intendencia general -do Hacienda, la subasto del derecho de consumo de ganados de la colecturía dé Santa María dol Rosario con sus rastros y matazones correspondientes, para la que está lijado el tipo do 5044 escudos, por dos años, para previo depósito 12 escudos 840 milésimos y para fianza 321 escudos, cuya subasta se verificará con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864, debiendo advertir que se admitirán pliegos cordados de proposiciones desde las doce hasta las doce y media. Durante dicha media hora podrán pedir los lici-tadores. cuantas explicaciones deseen, pero tina vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se. admitirán nuevos pliegos.
Habana Octubre 15 de 1866.—P. S., Gluirac.
Bienes del Estado.
Solicitada la adquisición de, los solares números 2 y 4 de la manzana marcada con el 21 en el plano aprobado para el trazado de los terrenos de las murallas de es-