
POR
D. VICENTE BAS Y CORTES,
_	j. nerecho civiltl canónico y de Derecho
UUre Colegio de Madrid, Acodé,,.ico a uHinisiraiico,	sirrudencia u Legislación y Nu-
Profesor de la ^j^on^áctica Aragonesa y otras científicas y li-,aeraría dé la	{Isla de Cuba), *.
terariM Pronto	¿ Ulz pública muy en breve es indjspén-
,, L ‘ Atodos loa funcionarios de la administración de
iustfch de todos los fueros y gerarquias sino también á lo* co-lustici.i oe i	. iudustviaies, empleados civiles y nnlita-
1,101 Bll.lpsi4sticos & forman parte iutegrantede ella luminososar
astssaíui 1.« i*** & »■**
troco de todas las leyes vigentes en la actual dad; n chiSA a d Enjuiciamiento civil vecientememe promulgada en las Antilla metodizadas. concordadas y comentadas.	ca
Constará do dos voluminosos tomos en 4. al pie	*‘
da uno —L is personas que deseen adquiriría podrá	”
dirigirse 4 la librería de Abmido. calle del Ob.spo núm. 63.
FABULAS Y CUENTOS MORALES
I írt íJf .«*ni neP	».ara la iuíaucia, por el i3aiould
con un diccionario enciclopédico paia	L
Andida —Cuarta Edición.—Primera y segunda paite.
A Esta obra adornada con 24 láminas tiradas a par e, ha giA , señalada do texto y adoptada en los principales establecim,ent0;,
dl’ E«e vende á 10 reales volimi ejemplar en Madrid; Librería Hárifandó calle del Arenal, al por menor y al por mayor, s? abona un 20 pgen obras dirigiéndose al autor.
Calle de San Bartolomé núrn. 4 Madrid. Por tomos sueltos á
roalo.1 vo.loíi. i
sí: venden dos casas en el pueblo
¿el Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con 1res solares anexos, 6 se cambian por uña casa en esta ciudad, devolviéndose .la demasía. En esta imprenta impondrán.
AVISOS.
fì;0S PEPt'HÁTlVO m GANDUL.
Medicamento con privilegio de fa. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Eico y por la Academia Ni -cional de Medicina y Cirnjia de Cádiz, como remedio superior a cuantos depurativos se conocen hasta el día.
Las enras prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de
publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes L posos anuncios de los que se vale el charlata-
SE ALQUILA UNA CASA EN LA CALZADA DEL Cerro níim. 542, que tiene las comodidades de dos casas unidas y tiene un gran patio que son dos solares con árboles frutales y está ercado, tiene baño Darán razón en la calle de la Obrapia núrn gírente á los Bomberos.	_________________
Se vende un «juitrin en muy buen estado;
(rataráu de ajuste en Gutuabixoa. Calle Eeal nV 59._
Se vende un tilburt muy elegante, «cubado de llegar de Francia de la fábrica de Millón et Guiet, construido á todo costo, sólido y ligero, con asiento pura paje, y aneo» también nuevos. El portero de la casa oalle de Luz número 46, impondrá.
iiu cata imprenta se hallan de venta las
jmpeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de segunda enseñanza.	______ _______
PAPELILLOS DE MORALES-
Aprobados
POR ÚA EXCMA.- INSPECCION DE ESTUDIO*.
de la Lda de Cuba para el año de 1866. Se halla de venta en el Despacho de esta. Imprenta á 4 pesos 2 reales.
El CONSEJERO RE LA INFANCIA
6 sean Reglas de Religión, Moral, Urbanidad é Higiene, en dísticos endecasílabos, con un resúmen de la Historia Sagrada, en prosa por el Barón de Andilla.
Su precio 5 reales ejemplar. Por mayar se abona ol 20 pg en libros.
I>. Eálcvitu do Novo«, devano del magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza en el período de 40 ajóos; teniendo algunas liaras desocupadas, se onece dar lecciones particulares.
1 ,»s personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.
PROGRAMAS
Para curar toda clase de diarreas por antiguas que sean; y demas indisposiciones del estómrigo ó intestinos.
Véndese en la botica de Sea. Rita (Mercaderes) en la de Martínez y Villamor, en la del Dr. León, en la de ¡a Pastora, (Factoría] en Regla la de Echevarría, en Guanahacoa !a de Sta. Rita (Corral Falso) y on la de la esquina de Tejas.
Rita (Corral Falso) y en la de la esquina de Tejas
Fábrica de botones, efectos mlitares
y toda clase de grabados, de M. Berra y Compañía, calie de la Obrapia núm. 66.
Este nuevo dueño pone en conocimien to del público haber comprado dicho establecimiento á Don E. Merlo, en donde se encontrará toda clase de efectos de dicho ramo acabándose de ceci-bir magníficos sables de caballería é infantería y espadas de administración militar, todo de reglamento. Como también sellos de relieve para tinta y lacre, timbres en seco, chapas para puertas y otros muchos artículos de grabado contando con excelentes oper-.rios, ofreciendo exactitud y modicidad en los pedidos.
...OonMariauo Arrüfiáit y I cirrei; dei cerner-
do de esta ciudad, hace presente al público en general que no pasará por ningún trato ni contrato, que no sea contraido personalmente con él; ni responderá por ninguna cantidad pedida á su nombre.—Habana octubre 31 de 1866.—Mariano Arrufát.
que «e
De las lecciones «le las facu ; tades
cursau en .a Reai Universidad, aprobados pori S. M.
Se bnllau de venia enei despacho de estu Iniprtnfn 4 peso el cjcmpìar.	;
(Seducciones aritméticas para Jas operaciones sobre e tres por ciento español, par¡, la» del pa-
de¡ moneda Orcen liack de lo» Estatios-ÜnidOs y problemas pe algunos giros y o educciones de intereses por dias.
Cartilla útil c instiuctiva para tono el que quiera interesar fondos en aquel papel de la dc% da nacional, asi como para los que tengan que hacer negocios de compra etc. con el Norte, para los que tienen que mandar fondos á la Península y pata los que se ocupan en préstamos pe L. S
... ¡jflm
núm. 29;
12:
lu IUO LJUC/ lu. bVUJICWI V Ai Jtl C OUUili VD	' ZJ. KJ .
Se halla de venta en las librerías de Spot cer, O’Reilly Ci avian., Obispo, núm, 34; Cruz-Verde, Mercaderes nút:
y en el Telescopio, Obispo núm. 45, á 40 cents- ejemplar.
MARIA LA PERLA DE LA DIARIA.
Cuento cubano, original de D. Rafael Otero.
Está de venta á peso el ej mpl r en la libreria de Charlaiu y Fernandez, cade del Obispo; en La Principal plaza del Vapor y u la botica dé la plauela de Jesus Maria.
OEM DE_TEXTO.
En la libreria de Sauz, calle de la Muralla, se vende á la rí tica y encuadernada á dos-pesos y dos y medio respectrvaníei la Geogra a dé D Patricio Pa ácio, doctor en jurisprudenci
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan .lose de Hevia, medico homeópata y miem oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga práctica do este sistema ha obtenido los mas lolicos resultados en les que la asistido de enajenación mental, que lia combatido por medio de dicho tratamiento, ofrec e encargarse de los que lo .soliciten para esta euíérmedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los mitos, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Ma* ternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desdé que se decidió por esta doctr ina hace 18 años.
Campanario núm. 8 entre Laguna y Ancha de) Norte.
Hace sí»wi-*s ¡fres atases «jsie falta t!e la casa
de sn dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propaganoo que es libre para trabajar por su cuenta y tomarse ros jornales,' como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler; se le vé con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bion diere senas seguras de la cu que pernocte dicho siervo; así como se hará responsable á daños y perjuicios el que lo abrigare.
nismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que círcu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towseud y el líob de Lafi'ecteur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es Ja causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en la de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, l.iuia, Fcuadory demas república-- ' .	..¡ .ericauas y en España de donde los pedidos
son ,
Si). c pina curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpébicas y todas, las enfermedades de la piel, asma, ¿ores blancas, supresión de lo mestruacion, desarreglo de esta, y todas ias enfermedades del úte-o, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
'’Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José Aguiar, esquina-á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Caíala y Barra, calle üe Banta Teresa y en todas las demás boticas.	____________
í><ssa Antonio Ensebio Vaiilés tiene el gusto
deofrecerse á sus amigosy al público en general enla calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan do adoraos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oncerniente al ramo do iglesia y curiosidades	•
Hule de piso de 64 varas de ancho.—Cuba nú-
ero 88, entre Teniente-Rey y Muralla.
Se solicita comprar Li Historia completa
de México por Alaman. E11 la Librería de esta Imprenta impondrán.
Ili üiJU indilli 1 llil
PUERTO DE LA HABANA.
Futradas de Lu«iues.
Noviembre 7.— De Boston en II dias, corb, franc, de guerra Dinhavla,su comandante Mr. Rousseau de Fayolle.—Porte de 1.
De Milmingtony Nassau en 19 dias, berg, amer. Ciara Ellen, cap. Dexter, ton. 14?, con maderas áBuruhau.—En observación por 3 dias.
De N.-York en 12 dias, frag. amor. Palo Alto, cap. Wiley, ton. 318, con efectos á Muller.—En oservacion. por 3 dia.
De Cedar Key en 6 dias, gol, ing. Drift, cap. Archer, ton.
100, eou maderas á Santa María.—En observación por 3 dias.
Salida de J>ii<;iics.
Para Baltimores vap. timer. Cuba. Para Veracruz vap. franc. Frances. Para SanH'homas vap. ing. Eider. Para Falmouth frag esp. Sirio.
P ra Colon frag, amer. L. M.______
BUQUES ALA CARGA.
fill
\«t»i «■>.»*
G
oAOaC! L»L. Olzli I 1-J.lzVC
L ibreclo esquina á Santa María, is. cuales tienen nit gran pedazo para una espaciosa casa ó un* i mbiuti por una en esta ciudad H Oalabazal; cu està ixuprent
il
f ‘*1«* vtilt* d
de terre' o su ciudaflelit: toni barrio exttarr>-impondrán.
SjO venden la gasa numero 110 de la
citile de los fatuos, de matupostevía y azotea, y la número 64 calle de Jeans Peregrino, construida en la propia forni« ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta iiúpondrán.
ÏÎ	T i @ 1.	<\ Ÿ'x- 3P *« ii ñ i ü hÜV		
«				JTJ
£				
				6
				0
&		Ja •'* \		£
*0		: ’ A X, s		»U
	CP		S*	»
	Ti <U •n		B	B B O
0		i i®® J.J?' ¿		O
'So ój				B
>				V
P-				O
Para Barcelona.—Saldrá en Diciembre próximo el vapor español ‘-Mana” capitán N tto. Admite carga ¿flete y pasajeros. Impondrán calle de Cuba, núm. 88, sus consignatarios.
J. Demestre y comp
Para la Poruña,—Saldrá á fines del corriente la Corbeta española “Isabel” [antes Abella] cap. L ■ Parte. Admite carga á flete y pasajeros. Impondrán calle de Cuba núm 88, sus consignatarios.
J. Oemestre y comp-
VAPORES COSTEROS.
Para teñir telas de seda, lana y algodón, c hales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, pltt-
. mas, guantes de cabritilla, ropa de niños scfei
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cica tri zante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde qu sea. Esta propiedad es de una impoi taucia inapreciable, sobre todo en la'ttsts'pulmoiiar, cuando viene acompañada do esto ineómo do síntoma, que 110 deja descanso A los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procuránd, les el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodolbrmo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y n general todas las onfermeJades del pecho.
Purpura real, Purpura, Clancl, Carmesí, Cereza. Escarlata, Solferino, Pizarra, Amarillo, Amarillo claro, Salmón,
A ate,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco. Pardo clarete, Pardo claro,
Ante oscuro, Gamuza claro,
y toda clase de prenda-s cíe ropa con colores perfectamente indelebles.
Lisia «Se colores,
Naranja,
Castaño.
Gamuza,
Maíz,
Magenta,
Violeta,
Azul francés,
Azul claro,
Azul oscuro,
Verde claro,
Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa do grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. For 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede UBar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En tocias las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á uu rincón; peto usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinto puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones --e encuentran dentro do cada paquete.
E11 todas las tiendas en qt.c,, o onjon estos tintes so puedon ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas titiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por IIOWE Y STEVENS, químicos prácticos,
N‘.' 250 Broadway, Boston.
Se'hallan de venta en todas las botieas y en casado los tra ficantes en general.
_TVjE3Si.	t, T~p- îteïsursi ' Vf! jKnaKTWBIMiH I
- ' ':hi fetá-SÍl	SSSfc-í'' i ÍS-aiVusT ¿fí ¡:t!l! aasasit > '

Calx»«!» de Oaliano «6 y 98.
Tenemos ia honra de anunciar al público haber establecido el primer taller de carruajes en la Isla, en nu magnífico edificio fa bncado expresan,ente para ese objeto, según los modelos dé los de igual clase en Francia.
Tiempo hacia que la riqueza y la cultura del país, «¡clan,aban la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en como «ancm con los rápidos progresos ene en cada dia obseivamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeras que hayan lie cado esa ntcesit ad, aunque ) ara conseguirlo 1 finos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que en contratemos Yeccmpcnsa 6 nuestra constante laboriosidad. La utilidad de las industrias depende de la manera do seivir tí los con su-imdores., siendo el c rédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
ulaci
•t i q i i i	j	■ ■ v 7 • i*■ ----" —~ -------f	v^v.ví propoiciona el abuso de la coniiartvu. sino la
utilidad cFtulle y tegura, que solo se adquiere con la probidad, la buena fé y el trabajo.
Las personas que se dignen favorecemos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido los ODerarios •n ts inteligentes y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa, á las cuales hemos Xertido
acogidos en Taris, también expresamente con objeto de hacer los 'mas superio
amos al público en general para que á cualquiera ñora nos honro visitando nuestro hermoso taller, aunque el oe tener p, «rusto de ver ya creado en la culta capítol, un establecimiento digno de sus adelantados habit
en forma y construcción. Invitamos al objet» que
no sea con otro habitantes.
COMPAÑÍ A CaSNERAíL CUBANA DE NAVE-«ACION POR VAPOR.
Vapor Nuevo Cubano.
Capitan D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO, CIENFUEGOS, TRINIDAD Y TUNAS.
Saldrá do Batabanó todos los viérnes después do la llegada del tren general de pasajeros y llegara u Cienfuegos por la noche.
Saldrá de Cienfuegos tos sábados por la mañana y llegará á Trinidad á la tarde.
Saldrá de Trinidad los domingos por la mañana y llegará á las Tunas en ¡a misma.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas los domingos 1 or la tarde y llegará á Trinidad en la misma.
Saldrá de Trinidad lus lúne-B por la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia.
Saldrá de Cieníuegos los lúnes por la noche y llegará á Batabanó los máttes por la tarde; en donde un tren extraordinario trasportará á los pasajeros á la Habana.
La carga se despachará para Batabanó, los mártes y miércoles, entregando lo, conocimientos y guias, en los mismos dias, en el escritorio de La Dominica.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, tos Sres. Costa y comp.—Cienfuegos, Poi, Leblanc y Fout.—Trinidad, Amerag-, Herrera y comp.—Tunas, (Sti. Spiritu) Ortiz, Revilla y comp.
Vapor JEspañoI Cienfuegos.
Capitan, D. Constantino Insna.
VIA JE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON Escala en Cienluego», Trinidad, las Tunas de Saneti Spiritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Nbre, 17—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien fuegos el mismo dia á media noche.
„	18-—Saldrá de Cienfuegos las 8 de la mañana y llega-
rá á Trinidad el mismo dia.
„	18.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
„	18.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
19.	—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada entrando en Manzanillo el mismo dia.
20.	— Salcrá de Manzanillo de madrugad» y llegará á
Cuba el 21.
tarde y llegará á’
RETORNO.
24.	—Saldrá de Cuba á las 5 de la
Manzanillo el 25.
25.	—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 20.
26.	—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, basta la madrugada del dia siguiente.
-Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará a Trinidad el mismo dia.
-Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
-Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó el 23.
27.-
27.-
27.-
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración ral de la Empresa, calle de la Amargura número 16,
ADVERTENCIA.
gene-
easa de los
Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se. presente á bordo con billete de la Ad ministracion, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
F? La carga se despachará para Batabanó los días 14 y 15 de Nbre; debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
23 No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
33 A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren ex traordinario que conducirá inmediatamente á los Sres pasajeros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cp. calle do [a Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp._Tri-
nidad, Sr. D. Salvadoi Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus, Sr. D. Joaquín Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramon Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goyeoechea Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
V«|>oi' español Rápido.
Capitan I). José Joaquín de Cobaltos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta ias Túnas de Sancti-Spiritus con escala en Cien-
fuegos y Trinidad.
Rápid
expresa.
Listo de una completa recorridsé el muy acreditado vapor ido vuelve á su cartera, bajo el orden que á continuación se
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miórcolos después de la llegada del tren de pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad ¡os viérnes al amanecer y llegará á las Túnas de Sancti-Spíritus á ias 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spíritus los viérnes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad los mismos dias.
Saldrá de ifoinidad los sábados á las 10 de la mañana y lle-
gará á Cieníuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados a media noche, y llegará á Bata-
anó los domlngcsde 1 á 2 de la tardo.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en ia Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa Ue los Sres. San
Pelayo, Pardo y comp
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Ad-
ministracion, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los sábados y lúnes hábiles, debiondo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guías y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta ) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C3
23 No so admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
33 A la llegada del vapor á Batabauó habrá uu tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
43 Los señores pasajeros y carga que vayan para las Túnas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Datnují.
CONSIGNATARIOS.
Enla Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., callo de la Amargura núm. 16.—E11 Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En las Túnas de Sancti-Spíritus, D. Joaquin Oropesa.
VAPORES DE TRAVESIA.
KM FRESA BE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS BE L,AS ANTILLAS.
V«i»oi' Barcelona.
Capitan, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? de cada mes á las 12 del dia, y llegará k Nuevitas el 3.
3.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.-
7.—
9.	— 10.—
10.	—
11.—
16.-
17.	—
18.	—
19.	—
20.	—
23.—
23.	—
24.	—
25.	—
de Gibara y llegará á Baracoa el 5. de Baracoa y llegará á Cuba el 6. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9. de Santo Domingo y llegará á Mayagitez el 10. do Mayagüez llegará á Aguadilla el 10. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico'el 11. de Puerto-Pico y llegará á San Tilomas el 12. RETORNO.
Saldrá de San Tilomas y llegará á Puerto Rico e¡17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18. do Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20. de Santo Domingo y llegará a Cuba el 22. de Cuba y Hogar; 1 á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llega á Nuevitas ol 25. do Nuevitas y llegará ¡i la Habana ol 27 do mad3
La carga se recibe desde el 28 en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Carlos B Catan.—Nuevitas, Sres. Manuo Márquez y C3—Gibara, Silva Rodríguez y C3—Baracoa, R. Alai yo y C?—Cuba, Juan Tañida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her manos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y Ü3—Aguadilla, Arnell Julia y C3—Puerto-Rico, Caraceua Liarte y C?—San Tilomas, Lamb y Compañía.
Se dospaclia por los Sres San Pelayo, Pardo y C3, y D. Ra inon de Herrera, Oficios 5.8
EMSMSESA OE VAPORES ESPAiVOEES COR.. »■«sos de las An(iíi«s y S«i»o Mojicsuto.
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Emp^sa hace presente al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma para un viaje mensual en el órden quo á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevi-tas el 24.
24.	—f?e Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba ol 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston ol 38.
29.—De Kingston y llegará á Santa Marta el 1?
IV.—Do Sauta Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4.
RETORNO.
Dia 5 6 6.—Sale de Colon después de ¡legar el tren de Panamá llegará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10.
12.	—De Sautiago de Cuba y llegará á Baracoa el 13.
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—Do De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.	—De Nuevitas y llegará á la Habana el 17 al amanecer
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. D. Manuel Márquez y comp.—Gibara, Lon-goria, Rosal y comp.—Baracoa, R. Alayo y comp.—Santiago de Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers —Santa Marta, Vengoechea, Lafaufiey comp.—Cartagena, Macia 6 hijo.—Colon, D Manuel de Alcázar.
Enla Habana se despacha por San Pelayo y Herrera, Oficios número 53.
NOTAS.
Los vapores de la Empresa dol Moctezuma hacen escala on Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen-á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagüez, Aguadilla, Puerto Rico y Santomas.
La salida del Moctezuma de la Habana es posterior á la llega da del vapor-correo español trasa' ’áulico y á la del paquete de la Mala Real inglesa procedente de Santomas y Colon, que arriban sobre el 22 de cada mes.
La llegada del Moctezuma á la Habana os anticipada á la salida para Cádiz fiel Vapor-correo trasatlántico que parte el 30.
En la Habana hay establecidas varias Empresas de vapores que despachan sus buques semaualmente á New-York y otros á New-Orleans.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la comunicación entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 do cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando por Santomas.
Se hace presente á los señores cargadores que el agente de esta Empresa en Colon (Aspinwal,) la respetable casa de D. Manuel de Alcázar, se hará cargo de encaminar los bultos de mercancías que se le consignen, que hayan de atravezar el Itsmo de Panamá, y se ocupará del recibo y embarque en Colon de lo que se remita al retorno del Moctezuma para los puertos de su itinerario	>
Capitan, Calleja.
Vapor S'cïayo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de cada mes á las 12 del din llegará á Nuevitas el 19.
19.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20.—
21.—
22.—
24.—
de Gibara y llegar;', á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25.
25.—
25.	—
26.	—
2.
3.
4.	—
6.—
9.—
H.-
10.	—
11.	—
do Mayagüez y llegatá á Aguadilla el 25. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26. de Puerto-Rico y llegará á Sau Tilomas el 27. RETORNO.
Saldrá de San Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 3 de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4. de Aguadilla y llegará a Mayagüez el 4. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6 de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa ol 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11 • de Nuevitas y llegará á la Habana ell3de mad'l
La carga se recibo los dias 13 en adelante
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Principo. D. Cárlos B. Uamü.- Nuévuas, Sres. Ma nucí Márquez y CH—Gibara, J. Munné y C3—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto-Plata, Ginebra Herrna-
nos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Arnell Julia y C3 -Puerto-Rico, Caracena Liarte y C3—San Thomas, Lamb y C?
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C3, y D. Ra mon de Herrera, Oficios 58.
Vapor Cnbiimi.
Capitan, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busquets dueño de esto buque, deseoso de facilitar y aumentar ias comunicaciones entre esta isla y la de Pinos, á fin de que las personas que la frecuentan, no ésten privadas por tantos dias (como lia sucedido hasta aquí) de las noticias de sus familias y amigos; lia resuelto variar el turno de los viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos los juéves, después de la llegada del tren general de pasajeros del camino de hierro y llegará á Nueva Gerona el mismo dia por la tarde.
Saldrá de Nueva Gerona todos los domingos por la tarde y llegará á B .tabanó los lúnes por la madrugada, en donde el tren ex raoidiñarlo del camino de hierro trasportará á los pasajeros ai paradero d* San Felipe, para tomar el expreso de Matanzas á la Habana.
Advertencias.—A la llegada del vapor á Nueva Geron» v
■>arrnnif»>* V unhalln« de», sillo nova Imunm-tur á Lvo
brá carruajes y caballos de silla para trasportar á los pasa'croso* quieran dirigirse al caserío de Santa Fé.	' '
Se admitirán pequeños bultos á flete hasta las 9 de la
del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado al acto de la
noch»
trega, sin cuyo requisito NO se les dará dirección
La carga se despachará los lúnes y mártes, entregando 1 conocimientos y guias en los mismos dias á ios consigtmtj,.;03 Sres. Costa y Comp., escritorio de la Dominica.
GIRO DE LETRAS.
™5^ I
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña., Cartagena, ft rol, Gijon, Jerez, Madrid, Màlaga, Murcia, Mahon, Méjico, Oré,' se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rivadeo, |¡f'¡ uosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de l'enerife, Santiago de licia, San Sebastian, Santa Marta de ürtigucirn, Torniate Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, l illapresente, I ivr.ro,
,----e.i. M	Teniente Rey y Murali',
racruz í Ibiza, las giran Cuba 88, entre los Sres.
J. Demestre y Cp.
ALMONEDA MERCANTIL
El mártes 13 del corrieutede 11 á 12 de la mañana, sereia^ rán en las inmediaciones del almacén de averías 460 frazadas í¡ algodón 1000 Ídem de lana y 1¡5piezas de 34 yardas cutre dor( todo en el estado en que se hallo y por cuenta de quien coits ponda.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Sociedad jfonei’al del Crédito Territorial Cubano.
Por acuerdo del Consejo de Dirección y con aprobación j,; Illmo. Sr. Director de admrnistracion, se cita á los señores aceic, uistas para la junta general ordinaria que lia de tener efecto elt, 14 de noviembre próximo á las doce del dia, en el escritorio l esta sociedad calle de San Ignacio núm. 26. Habana y octubre )¡ de 1866.—El Secretario interino, Antonio P López.
18 W
08 V
• 3 5J-■
i. “
ts 9
0*1 g § O,
g-S
¡?ao®
BaC-
OÜ
CP
en?
►Q Sá
(3 -o
8\p
_	P	CP ,
2	5-	Z	?	2.
i	9	o	3	2
a ^
p «
N B ®
lio
a 2 ;
px CP
a 0
2 ®
CO tji ;
9 O
2. o
CU e
o o-
Cu EP
sr*
fio r

>
a
O- h-t
!
<!
O
B *
cr ;
a 9
su
o '
si,

Z. co
S 22. ío * o 2
r* s
E. ~
CU
*9
OS OD VX Q® 05	OS
t)( O rf« C« Oí	-X
-s m od os w es
M
3
á* C) wi GJ »» u« wv wi y» OWOCiCCWOWUl
ÜIMWOW-xlWHO
en OS 03 cs X M O»
T
cu
? * p
* r-k
2.0
C pi tí
B LH o-
CU O CU
o >-• —•
t-< pu a
JO P £
oodl-
es
a>* !
2. §’| 8> B » t—• ** en
B 3 Sh
O >-s O
’S’g.?
• o ® ;
^ :
2
jjgví :
; g o'
i ® H53 t
O
B
•V
o
!»
æ
<1
O
£° !
h:
*
»
: S-!
2. :’i
0	« ■
1	c:
B «■
15 0*
r*- e *
§*; ! !
GÒ *¡
3 ftí
§* «i * te a
9 2:
§■ g!
y < ¿
Cu Ô ® »
			rt- 1 ' " - '
rt-* 40 CH	cc	, .¡3*	Cy
O O Oí O O 0^	03 ■ £	O	K) 03 V»
1 1 1	1 CO	<1 00	CO
» • 1	O.	-I	OD
05	I
I SÍ
6	CH
Y
<1
CO
OH
CH
OS
Qj $ 9
Cu,
(D ! n *

<Vn 3
Sr!
C 3í
¡Ü!
p :

rf
8
Cu £.* C
Cu *•
O
« S
3 a.
03 fio &
a cp fi° ox
g “0.3.
CO 9* C —
og < <	2
0,5,? 2
c3
S|
s i
as-
o »
• ® cr
w ”3 (> cc
SÄg-S
o,
o
u
u,
§ § CK1 o
S-g-g s s
B B & 2. 3
g- g & % B B
08 o c ® ?
CD < O Ö ¡fi 2. H0
S ^
122
03
*•* i—1 :
cc <* ;
I 8
$
CD „ B
? §r
Cu^
CD p
JDx V '
O
o
rt* 1
Cu t
Ot
p f
83!
H * 03 i—* O M (O C jt* M o w-to O OS
rt- rt-* Ci >
ÍO COCCMO’ WMCiMWW. i» OS «O O* -■» OS • CH C C it* tC» (O i
tfca O <1 OH •
Jÿi 02’ H* CO ‘
©
s§

CO
o*
C: O
to o
DIVERSIONES.
SRAM XU ATRO D 33 SACON.
OPERA ITALIANA.
Sociedad artística de las señoras Boschetti, Do Rossi, y lo» fares. Maximi liant, Stéfani y Orlaiidiui.
Sexta función délas ocho ofrecidas do abono, corv-'spontlié te á los pares, que tendrá efecto el juéves 8 do Noviembre' i 866.
Se pondrá en escena la gran partitura música del maesU Verdi, dividida eu-cuatro acto», titulada:
Rigolclo.
Las puertas del Teatro se triol'ñau a las 6[ y la función « pezarA á las 7J.
CIRCO DE ALBISl'.
á las siete y media.
Los domingos y dias de do» cruce* habrá también por la ¡!l de á las cuatro y media.
CIRCO DE CHIARINI.
Función
TOBOS LOS BIAS
á las siete y media.
Los domingos y días de do» truces hablé también por 1« u
Imprenta del Gobierno por S. M.