cuartón de la Mocha, compuesto de treinta y siete caballerías de \°A 3u dot;¡CI011 Je esclavos y chinos, máquinas y demas anexidades, tasado en cento noveuta y tres mil trescientos s.-sori-
víl 'tn C1tnC°7 m,rdÍ0 realí'3’ 6 seau trescientos ochenta
v HnL?mil^s¡mr °/«‘Tta 7 °?,!0 esoudo3> trescientas setenta y unco milésimas, á fm de que ei que quiera hacer proposición
ocurra por auto m, á instruirse ó el dia señalado al iuLade, sito
-cSS“	“■ H,b“‘<1« 1888
General con la consulta del señor Magistrado Auditor de Guerra
íeTSTpí, aut PS abÍ¡'t?8tato del Comandante que fue de Milicias de Caballería don Félix Arnau se ha señalado el dia tiece del corriente mes de doco do la mañana á las dos de ¡a tardé paia el remate de los negros Alejandro de nación Macuá, de oficio tabaquero tasado en ochocientos pesos Agustín macuá de oti cío tabaquero tasado en 600 pesos, Miguel macuá tabaquero tasado en ochocientos pesos Federico macuá tab iquero tasado en seiscientos pesos; Fermín macuá tabaquero tasado en seiscientos pesos Miguel lucumí do olido chocolatero, tasa lo eu cuatro-cientos pesos; Ignacio gaugá, tabaquero, tasado eu 730 pesos, Narciso ídem ide n tasado enseiscient s pesos v Juan criollo jornalero, coartado en trescientos pesos y ademas un establecimiento de cigarrería titulado la Minerva situado en la calle del Principe Alfouzo nuni. 112 tasado en ochocientos d ez pesos cua-trs reales por el que se tiene ofrecido el precio de su tasación y cuarenta pesos mas. Y á fin de los que qu eran hacer postula ocurran el día hora y lugar signado se anuncia al público eu ires números de la Gaceta oficial,—Habana noviembre 5 de 1866 — Autonío Maria Muñoz,	K 11
Juzgado de la Capitanía General Escribanía de Guerra de 1 Isla de Cuba.—A consecuencia de los autos seguidos por D. Fernando Blanco coutra la sucesión y bieu-s del Coronel D. Ao-ustin Usarte y Bisel en cobro ejecutivo de pes.,s se ha señalado mira el cuarto pregón y remate do la casa callo de Gabarro núm. 127, esquina á la de la Zanja tasada en ciento cuarenta y siete mil cua-rocientos cincuenta y siete escudos trescientos setenta y seis milésimos embargada por consecuencia de dicho juicio el dia 20 del corriente mes de doce de la mañana á dos de la tarde en el salón timexo á la escribanía del Juzgado; y áíin de que los que quieran hacer posturas ocurran á veriticarlo el dia y en el lugar designado se anuncia al público en tres números de la Gaceta oficial á cuyo efecto libró la presente en la Habana en 5 de Noviembre de 1800—Antonio Varia Muñoz.	C O II
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor de B den y po ante mí, en la testamentaria de D. Domingo Vieta Balan-iier se ha señalado para el cuarto pregon y remate de los bienes correspondientes á este juicio el dia 20 del coariente á las doce de su mañana en las puertas deljuzgado sitoenla Calzada de Belascoain número 6 cuyos bienes son los siguientes; dos casas de la la y tejas situadas ou el pueb.o de Regla calle de la Mamita marcadas con los números 141 y 143 valorizadas en-dos mil cuatrocientos sesenta y cuatro escudos- cuarenta y nueve milésimos y una bodega situada en la calle de AntormRecio esquina á la do los Corrales tasada en cuatroc lentos cincuenta y ocho pesos sesenta y cinco centavos, y los cuales tienen hecha la proposición de dos mil quinientos pesos al contado ó se n ciuco mil escudos libros lo que se anuncia al público para que el que quiera mejorarla o -úrra á verificarlo el dia, hora y lugar designado.—Habana y Noviembre 6 de 1806.—Br. Felipe Fornaris.	K jo
Por amo proveído por el señor don Juan Llasera y Garrido, alcalde mayor del distrito de Belen y por ante mi en la testamentaria de don Ildefonso López Arenosa, ó intestado de doña Dolores Perez D.az, está mandado se publique por la Gaceta oficial por treinta dias la venta de la casita situada en la calle de ia Lealtad acera del Este marcada con el número ciento setenta y uno y medio, cuadra entre la de la Maloja y Sitios y consta de cinco y media varas de frente, por siete y media varas de fondo, tasada en novecientos veintiocho pesos; á fin do que el que quiera comprarla ocurra dentro del término señalado á hacer proposiciones, bien á toda 6 á la mitad de dicha casita. Y para su publicación libro la presente. Habana y octubre 3 de 1806_Juan
Regueyra,	~	R 1 17
«rí* \ VOCATO1CI AS.
A consecuencia do instancia presentada por D. Criséstomo Goicouria como gerente de la de O- Goicouria y compañia liquidadora de la de Goicouria y Ortiz, en solicitud de un testimonio do primera saca de la escritura que á favor de la referida sociedad de Goicouria y Ortiz; otorgó D. Juan Faustino Canvet, por la cantidad Je diez mil pesos; ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Belen y por ante mí, se cito por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al referido Canvet, ó á su representante en esta capital, para llevar á efecto la expedición de dicha compulsa en los términos solicitados, luego de trascurridos quince dias del último anuncio.—Habana Noviembre 8 do 1806.—Cárlos Laurent,	C 14
Por disposición dei Sr. A’cnlde mayor do esta Jurisdicción y por ante mi en la testamentaria de doña MicaelaMontolongo se manda publicar por tres números de la Gaceta oficial el plan de adjudicación propuesto á fin de que el que quiera mejorarlo so presente por conducto de esta escribaoia doutro de nuevo dias después del ultimo anuncio, siendo dichas adjudicaciones las siguientes, El viudo se adjudica para sí el sitio no una cabal loria de tierra ubicado en el partido de Vereda Nueva con sus fabricas y anexidades tasado en cinco mil seiscientos ochenta y ocho escudos, por el precio de bu avaluó, haciéndose pago do doz mil ochocientos cuarenta y cuatro «sendos mitad de ese sitio que fué aportado por él al matrimonio, y de dos mil seiscientos escudos . eu que »o vendieron tres esclavos que también aportó y el resto por hu parte de gananciales, renunciando la diferencia á condición do que cou esta se cubra su parte de costas. D, José Miguel
de León á uombiu y como esposo do la	.Wiis M....	-
Rodr-guez Batista y de por mitad con la otra hore leva doña Dolores su hermana toman el otro sitio de una caballería do tierra con sus fábricas y demas anexidades ubicado eu el partido dol Guayabal avaluado eu ciuco mil treinta y cuatro escudos por el precio de su tasación y ademas el primero á nombre de su citada %sposa toma la esclava Facunda criolla como de doco años por los mil escudos de su avaluó y la doña-Dolores toma á la nom bvada Polonia, china como de catorce anos por los rail escudos de su tasación por hacerse pago del legado que de ellas se les hizo: de este modo se pagan de sus haberes y si algo alcauzala primera lo percibirá su esposo, ó devolverá la demasía por él ó por su condueña de la finca adjudicarla y si algo aleauza la segunda le será asegurado convenientemente ó exhibido al juzgado para que lo verifique-D. Juan Antonio Ramos como marido do la otra heredora doña Rosa Francisca y á su nombre se adjudica los (Jemas esclavos Cat dina, Mana, Juan Manuel, Marina, Carlota, María dol Carmen, Trinidad, y ia nombrada Maria de los Aúpeles, quo fu: legada á su esposa-,- así como también el nombrado Mauricio, siendo el mayor de ellos de trieuta y nueve años y el meuor de uuo, tomándolos todos p >r el precio de su avalúo que son seis mil quinientos sesi-nta y dos escudos, se hace pago de su haber y legado, paga las responsabilidades y costas del juicio, ascendentes aquellas á cuatrocientos setenta y seis posos ó seau novecientos cincuenta y dos escudos. Y para quo tenga efecto lo prevenido libro la presonte.—Gnanajay Noviembre tres de mil ochocientos sesenta y seis.—José A Hernández.
Eu las diligencias promovidas por fallecí miento de dona Merced Suarez, en aíro del dia de ayer ha declarado el Sr. Alcalde mayordol distrito de Be!eu intestado el fallecimiento de aquella y potreas herederos los que según derecho deban serlo, convocándoseles por treinta números de la Gacela oficial para que eu dicho per iodo'se presenten á deducir el que les asista.—Habana y Octubre 30 de 1803.— Cárlos Laurent.
Ei señor Alcalde mayor de esta jurisdtcc on ha dispuesto en ei intestado de D. Florentino Mesa, se anuncie u púbi eu en tres números consecutivos de la Gaceta oiiciai el pian de adjudicación propuesto en e; es r.to del folio treinta y dos por la viuda, herederos mayores y curador de los menor»» herederos, que es el siguiente:—La viuda dona Concepción
mil pesos.quedará hipotecado espresamente el ingenio con todas sus dotaciones y anexidades. Octavo, la compradora se compromete ademas á introducir en el ingenio el mismo dia que se lo dé posesión cuarenta esclavos de su propiedad de ambos sexos, cuyo valor en junto no bajará de cuarenta mil pesos. Estos esclavos quedarán también hipotecados como anexidades dol ¡ngonio. No veno, esta proposición subsistirá por tres meses contados desde esta techa, quedando la compradora on facultad de retirarla des pues si le conviniere ó de sostenerla según le plazca, cun advel-tenern de que si en remate se quedase con el ingenio la expresada Dona Mana do los Angeles Sala, los cuarenta negros que deben introducirse eu el iugenio serán tasados por dos peritos nombrados uuo por la interesada y otro por la sucesión y acreedores y eu caso de discordia up tercero por el ¡ribunal para que avaluados se sepa que su precio uo baja do cuarenta mil pesos, supliéndose lo que tallo eu mayor número de negros: dichos negros han do quedar totalmente separados de cualquier tinca ó dotación a que hubiesPu pertenecido constituyendo parte íntegra del ¡novillo Jesús Maria para que sufran la hipoteca ofrecida, sirviendo como de contado al par que de garantía al precio y cumplimiento ue las proposiciones :e reñíale y acreditándose quo «sos cuarenta negros ó mas que sean precisos están libres do todo otro anterior gravitaren en la tiuca ó fincas de quo proviniesen las costas causada» ó que se causen con motivo del artículo pendiente sobre nulidad y demanda de roatituc.on en su caso contra la declaratoria
de concurso necesario serán ue cargo de la masa; y que «1 término fijado para el sostenimiento de las proposiciones empezará á con-
tarse desde la presentaci n al juzgado que es desde
del corriente. Y para su publicación libro la presente, octubre 9 de 1836.— Manuel Padrón.
el ..ia ocho Matanzas
Corso se adjudica para sí todos los bienes quedidos al fallecímieuco de su esposo consistentes en un sino potrero de tres caballerías de ti -r a, con sus fabricas, cercas, palmas y árboles frutales;jieis negros, varios animal s y los muebles y utensilios de la nuca, por el precio íntegro de su tasación de diez y och , mil novecientos veinte y tres escudes; de cuyo cuerpo do bienes se deducirán los créditos pasivos; su mitad de gananciales, y la correspondiente paite
1.	- .t..tro! líí.nión YP.slll
de
liará
costas dèi juicio; y el líquido resultado de reda heredero lo abo-rá áíos mayores, que son dos, co no hábiles para percibir sus herencias y lado los menores las asegurará en la misma tinca quo
.le la L-y con que .se entonuerau uonripensaion á para que tenga efecto y se presenten^ me-
a<liudica, hasta que vayan arribando á los casos d< el interés del seis por ciento que se entenderán con
frutos por alimentos, x	'r1- v—» —■-----».
¡orantes dentro del término de nueve ibas, libro la presentí. Güines Octubre 19 de 1866—José Alejo Sánchez C 1-
Real Tnbunul do Comercio.— Por auto de 3 del comente se á declarado en estado de quiebra á la sociedad de Serra, hablen
Luciano acreedores el dia veinte y
venne , seis Sel presente mes alas doce de le man ana en e) Tribunal-, habiéndoseretí otra.do los	r®¡
En los autos testamentarios dei Sr. Marques de la Real Proclamación, abuelo d -1 actúa , está dispuesto por el Sr. Alcalde mayor det distrito de Sau Cristóbal y por ante mí, se anuncie por me.lio de la Gacot. oficia, en tres nú ñeros consecutivos estar se-naiado nuevamente para una concurrencia e! dia trece del entrante á las ocho de la mañana, cuyo aeto se celebrar . en la moro la ie su Sna calle de las Virtudes núm. uno, con prevención de qne sea cual luesei-l núm. de los comparecientes, tendráefecto, 'apercíbalos los que no asistan cu su perjuicio de que estar;»ny pas uáupor lo que ac infrie la mayoría; si rodo el objeto tratar definitivamente ci remato de la casa mortuoria ya justipreciada, como también lo que convenga respecto álos otros bienes que c, rresponden exclusivamente al juicio, teniendo presente en U expresada concurrencia^ el expediente formado para la calificación de los herederos partícipes Je esta herencia; adviniéndoseles que con solo los qu.i J0 hayan verificado se entenderá el juicio y se liará desde 1 rege la se-paraciou de ia sucesión legítima y la de los naturi-.le . para que así queden demostrados los respectivos derechos.—Habana Octubre 27 de 180.i.—Ldo. Agustín Valerio.	GO II
El señor alcalde mayor de Jesús Mari* á exhorto dol señor alcalde mayor del Este de Puerto Príncipe ha dispuesto se anuncie ai público por término do treiuta días la preposición de com pra que se ha hecho á la casa calle del Aguila mira. 107 qlie luda pro-fallecimiento del Ldo. don Rafael Castellanos y Mojarrieta, uya proposición de compra es como sigue, -Se dan por la finca los mismos 11090 escudos en que filó tasada en los términos siguientes: ofrece presentar contenta de la viuda doña Merco les Castellanos por los 3993 escudos 125 milésimos que tiene adjudicados en dicha casa, reconoce en ella los 2748 escudos 750 milésimas que le fueron adjudicados eu la misma á los menores doña Josefa y don Alvaro Castellanos y los 4345 121 milésimos correspondiente á su otro hermano don Rafael del mismo apellido, para entregar esas partidas á cada uno de los tres interesados respectivamente en cualquiera de los casos de la ley abonándoles entre tanto el interes del seis por ciento anual: ol comprador paga los derechos do la venta y los gastos del informativo Cuya publicación se buce por si hubiere alguna persona que quiera mejo-arla ocurra á aquel juzgado dentro del término indicado á hacer sus proposiciones. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.— Habana setiembre 24 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar,
C 27
El señor Don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del distrito del Cerro en ia testamentaria de Don J roquín M. Queipo, ha dis-ueste que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se publiquen bis adjudicaciones propuestas. La viuía doña María Rutina Gregori, se adjudica treinta y ocho esclavos, tasados en setentay cuatro mil seiscientos escudos por la cantidad de sesea ta y dos mil escudos: la casa calle de los Oficios número setenta y ocho, avaluada en ciento noventa y seis mil quiuientos cuarenta escaños quinientos veinticinco milésimos por la suma de ciento treinta y cinco mil escudos rebajándose los impuestos censos 6 gravámenes que tenga: se adjudica también los once esclavos del servicio doméstico, justipreciados en veinte mil cien escudos en la cantidad do diez y seis mil escudos; se adjudica asimismo los muebles y alhajas valorizados en dos mil cuatrocientos cincuenta y dos escudos por mil setecientos cuarenta escudos: se adjudica la tonelería almacén quemado carrileras, situado eu la vida do Cárdenas cercado por la calle de Pinülos al frente, por la R al al Este, la de Ayllon por el Oe te y la de Héctor por el Norte, tasado en noventa y nuevo mil treinta y dos escudos ochenta milésimos por los dos tercios do su tasación y veinte pesos mas en la forma .siguiente: enterará á dos socios la parto que del precio ofrecido les corresponda en proporción álo que representan on dicha tonelería y almacén y la otra parte perteneciente -á la testamentaria, ia mitad se imputará en el haber de dicha adjudicataria y ia otra mitad á los seis herederos menores hijos de Queipo la asegurará paia entregarla en uuo de los casos de la ley y mientras tanto el ínteres del siete por ciento anual, en eoncepto do quo ademas de dicho precio reconocerá los gravámenes que sufra dicha finca por censos ó imposiciones y libres de derechos de alcabala y otros gastos para la adju ¡¡cataría; entendiéndose qtio si el precio por que toma la viuda los bioues expresados excede de lo que lo corresponda do haber, asegurara la diferencia á favor de los menores hasta uno de los casos de la ley con el interés del siet« por ciento
aiium tjuüannat» a su nrootua cAtitun r>x» Pitevstrv	»> i«»tw a»
la indicada diferencia y si no alcalizare á cubrir su haber se le completará del efectivo que existe ó existiere. La heredera doria Maria de Regla Queipo de Estalella, á cueuta d» su haber se adjudica la casa situada en la vi ia de Cárdenas, calle Real número uno y tres; tasada en setenta mil doscientos treinta y cuatro escudos quinientos veinte y cinco milésimos por la cantidad decin cuenta mil escudos, reconociendo ademas cualquiera gravamen pie tenga la finca por razón de censos ó imposiciones, cntou-riéu-1 .se que si estas adjudicaciones adeudaren alcabala, serán de cuenta de la masa y que si el valor ó precio en que la Queipo de Estalella toma dicha casa y lo que á su favor se !e ha ase unido no cubriere su habar se le completará con el efectivo quo hubiere, bien de lo que está por asegurar, bien de cualquier otro, y sí ex ce diere enterará á ios partícipes ó coherederos con cantidades de las quo tiene aseguradas hasta cubrir la diíerencia: á fin de que el que quiera mejorar estas proposiciones ocurra á verificarlo. Habana octubre 18 de 1800.—Br. Juan Francisco de los Royos.
G 20
En ol intentado de don Manuel Pomar se lia dispuesto que constando de autos no haber aparecido uu pagaré que tué entregado al expuesto Pomar por la casa de Serbiá y compañia á la órden de aquel contra esta, por valor de nuevo mil setenta y cuatro escudos, ciento ochenta in lési.uos, que venció eu primero del corriente, se convoque por ol perió lico oficial de esta Ciudad y la.Gaceta de la Ha »ana, por término de treinta dias, á la persona o personas que se crean con de .ocho á aquella ctntidud, para quo se presenten dentro del repetido término á acreditarlo ante el Juze gado del Dis.rito del Norte de esta Ciudad cen apercibimiento d ' que si no lo verifican se declarará nulo eso documento, ingresan-uoeu la masa la mencionada cautidal. Y para la publicación dis-puesta libro el presento en Maganzas y Marzo 7 do 1800.—I er
muido Líschera.	, ,",
El señor don Luis de Alda y I pía alcalde mayor riel Cerro en la tostaincnt irla de don José María Riqueline y llano, ua dispuesto que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial íd’Ifúblique la preposición hecha por la señora viuda de aquel, de adjudicarse la casa calle de Cuba número noveuta y cuatro en diez y seis mil setec oníos treinta y siete escudos noventa y dos céntimos, que es el precio de su tasación, rebajando las imposiciones pe, pótuas y roconocioudo en parte de pago del precio el haber de los raer ores al ocho por ¡ ciento auual de interés á hn de que si alguno quiere mejorarla comparezca á verificarlo. Habana octubre U de 1860.—Br. Juan Francisco de los Reyes
i)e o!í»:í«».
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tros números de .aGa-eta oficial se convoque á las personas que pu-fian dar razón do como so cayese ol moreno Dám »so Morilla, en la calzada del Cerro esquina á la calle de Zaragoza al sabir a un coche del ferro-carril urbano el 4 del corriente para que dentro de tercero dia comparezcan eu el juzgado a declarar.—H roana y noviembre 7 do 1836 -Ldo- Lu.s R»> lriguez.	CU 14
Eu la causa criminal forma ¡a contcadon Simeón Maurell por
hurto de maderas ha dispuesto el señor alcalde mayor del Cerro por ante mi que en tres números de. la Gaceta oficial se convoque al dueño de la casa destruida calle de Oa iiz núni- 11 oara que dentro de terceeo dia del último anuncio comparezca en este juz-Habana noviembre o u© lHoo. Bi.
EKSG
Juzgado de la Capitanía General, Escribanía de Guerra de la Isla de Cuba.—A consecuencia de ia causa seguida por el lmit» de un*silla de calesero del carruaje quo conducía el negro Herculano Beruiu lez, cuyo hecho tuvo lugar enl.°de Marzo últiin • en la calle ¡le la Cárcel, lia dispuesto e»to Juzgado que por medio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos, so convoque á las personas que pue lau dar razón de referido hecho átinde que dentro de tercero jdia despees del último anuncio, Con parezcan on la Escribanía á mi cargo para declarar lo que les conste. Y pira su publicación l bro esta.—Habana Noviembre 8de 1830.—Antonio María Muñoz.	(,' q jo
Por auto provisto por el Si. alcalde mayor on lacroi» i formada contra D. Antonio 15ar (uin por herida i D. Pedro Orta eu ei pueblo de Kegia; se ha dispuesto convocar cu tres números de la Gaceta oficia a las personas qué tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto dia despees del último anuncio
comparezcan eu el Juzgado á declarar en horas de audiencia._
Guanabacua Noviembre 5 do 1863.—Francisco W. Armncol.
C O 12°
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor en ia causa formada por hurto Uo un reloj y di ñor o A D. J roquín Perez Montes de Oca en el paradero del ferro carril de esta villa; se ba dispuesto convocar eu tres número ■ de la Gaceta oficial las per»onas que tengan conocimiento del hecho puraque en término de quinto din después del último au unció comparezcan en el Juzgado á declararen horas .de audiencia á declarar. -Guauabaeoa Octubre 19 de 1860.—Francisco W. ArmengoL	C O 12
Por auto provisto jror el Sr alcalde mayor en la cansa for inada para averiguar quien sea un moreno que atrope»! > con un caballo al asiático Fabiaa ocasionándole la fractura de una pierna en el camino de San Migqel del Padou so .lia dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial ¡ lasp rsonas que tengan conocimiento del hecho para que eu el término de quinto dia después del Ultimo anuncio comparezcan en el Juzgado á declarar en horas do audiencia—Guauabaeoa Noviembre 3 Je 1800. —Francisco W. Annengol.	C O 12
El scñorAlcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la G»ceta oficial se couvoque á .os parientes del asiático José que falleció'repentinamento el 17 del mes próximo pasmo en él tejar de “Amparo” sito en el partido do M iriauao; á fin de que dentro de tercero dia ocurran al juzga io á ma ¡testar si se muestran.pinta eu i* causa que con t u notivo se instruye.—Habana Noviembre 4 de 1830.—Ldo. Luis Rodríguez.
C O ltf
El señor Alcalde mayor del Cerro ha .dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se couvoqueá D. Evaristo ileneu-dez, sócioque fué del hotel Hoimitago para quo dentro d- tercero dia comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia ou cau-a criminal.—Habana y noviembre 4 de 1866. — Ldo. Luis Rodríguez	C O 10
Por disposición del Sr Juez do Hacienda eu la causa seguida para averiguar el autor de la falsedad del diez y seis avo de ni líete aúreero 10 191- del sorteo mdinero 761. so manda convocar por medio de la Gaceta ufic>a!, á uu joven que eu la tarde del día cinco de agosto próximo pasadocomo á ias seis dé e la poco mas ó menos, se encontraba, en ol establecimiento do bodega situado en la calle de San Nico’as esquina délos C»>rra!es, de la propiedad de D. Joaquín de Sala; áfiu de que en el termino de tercero dia después det ultimo anuncio se presente en esto juzga lo á evacuar un acto de juzticia.—Habana y uovierabre6.de 1836._Ldo.Marcelino de Alio.	C O 10
El señor alcalde mayor de Bulen hn dispuesto por a ato mi y en los criminales formados por hurto de diez y sois onzas do oro, do la propiedad de don Ramón Luis Trujillo, con fractura de- la Cerradura del baúl donde se encontr batí, cuyo hecho tuvo lugar en un cuarto do la casa número 30 de la cálle del cristo que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que esteu enteradas del referid • bocho y sus circunstancias para que co nparésean eu el juzgado sito eu la calzada d i Belascoain número 6 á declarar. Habana noviembre 5 de 1866, Juan Re-gueyra	C O 10
El señor alcalde mayor de Jesús Maria ha dispuesto que por tres'números de la Gaceta oficial se convoque á los que sepan como se hirió D. Antouio-Cubcñas el dia-29 dol que concluye en la bodega calle de Antón Recio esquina á Vives para quecompares-cati á declarar dentro do quinto dia.—Habana y Octubre 30 do 1866. Br. Andrés Marón
El señor Alcalde mayor del distrito de Belen hadispuesto se convoque á D. Juan Silva y I)- Manuel García para que se presenten en el Juzgado á cierto acto de justicia en causa crimiual.— Habana Noviembre 6. de 1856- Canoa Lauren.
El soñor D. Rafael Casanova y Jiménez Alcalde mayor de esta Villa y su jurls ficción, ha dispuesta que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Capital se cite á 1). José Mana Morales con el fin do que comparezca eu este Juzgado el dia catorce dol actual á evacuar un acto acto de justicia que le está prevenido eu la causa que contra el y otros se signe por juego prohibido, apercibido do librarse dicho acto en rebeldía sino efectúa su comparendo S. Antonio Noviembre 5 de 1866. Ldo. José Joaquín Leal.
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa
órden y edictos con inclusión de lo que "preferite ,1 árciuulo 1 E»ál « u»ueion*io CSdljo,
rea electos al quebini ’	. en v¡ltud du dichos pagos, ni en
trégas	poder°ox?«añ
lu‘
gar. Habana Noviembre b ae	C O l'¿
„	,	.	sieroeol señor don Manuel de Buriles con-
Ln os a’^0’O" £ reconocimiento de un documento, ha tiro don J nao °'K j "l io mayov del distrito de Belen por ante mi dispuesto el senoi alcal	ningún valor las ventas
unu ocie al nubl.coquo son nulosy^ ^ ^ ^lchoüR.an
se anuncie al público que donaciones y cualquiera
otro
gado á un acto de justicia.—H Juan Francisco do los Reyes.
CO 14
ln. hierres uuo heredó de su madre doña trasfiriendo dominio en 1	4 personas que le a.Jeuden
Maria Ig,rocía	“ueI?*eñU escribanía cou apercibí... en-
alguua cantidad la	‘i,eren.—Habana noviembre 7
tode ia doble paga si no lo cumpliere!	c ,j
de 1866—Br. Feipe * ornan.	necesar¡am nte de Don Fé-
,d»lLr!e nubliaue las	señroa
le* uue quisieren mejorarlas,	pu;a(ja ofrece por «1 ingenio
Doña María de ios	á hi sucLion de Uou Félix d » la Cruz
Je.sus Maria perteneciei te á	l)arte de dicha tiuca, el pre-
y Velasco cou tudo l,J roJoST, recen ciendo ademas el cacio do doscientos mil pesu|U" (n	■	- i—, i—
pital impuesto
Cláusulas Sigiente«	juinas, la dotación
z censo eu sus terrenos cu los términos y bajo las á ro nero, entrarán en la venta todos os tere ■ taníto» máquinas, la dotación d.- esclavos y renos del iugenio, »nri(»s,	todas las demás auexida-
asiáticos que boy tten ,	, ge pa0.ará entregando veinte mil
des. Segundo, ei preci	osesiotT del ingenio y otros veinte
peros al ano de babor tomar P_ r yg Tercero, no aumentarán mil en cada uno de los am»«por siembras de cana ó el precio de esta venta la , -?..jereü~'en el ingenio hasta el dia.de reparaciones do fábricas s	'to ge „bajarán del insinuado
genio desde boy basta el du de MSwLt0, Ja alcabala y todos los gravámenes fine b la toma de posesión no aurneu-domas gastos que ocume ,	-	{ s mq pesos ni serán do caigo
taráu et referido precio de doscientos 1 j plazos de veinte de la compradora. Sétimo, en segurmau
E Si- alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial.se convoque á ¡as personas que pitedau dar razón de como y por quien ze hurtase un caballo á D Cristóbal Miusal vecino de Puentes Grandes el L del que cursa para que dentro de tercero dm comparezcan en e. Ju zga do á declarar.— Rabana y Noviembre 7 de 186b.— Ldo.^Luis
R'^Tsr. ftlculdi mayor del'distrito de San Cristóbal consecuente á .‘xliorto del de igual clase de Cienfuegos: lia .uspuesto io convoque tres números de la Gaceta oncntl »I D., en Medicina D. Faustino Larrondo para que después del ultimo anuncio comparezca en el Juzgado de su S“ñoria sito en la calle de Virtudes ..limero 1 cou el objeto de quo cyacueun acto de justicia Y eu cumplimiento de lo dispuesto libróla presen te-Ha bana Noviembre 8 »le 1866.—Gabriel liam.rez
Por auto del Sr Alcalde mayor ds est» Csbecer» y pe ante míen la Causa Crimiual fin toada por el hallasgo.le una hoza-menta en terrenos del Ingenio San Agustín hasta dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoquen a todas las personas que puedan dar razón de á quien pueda pertenecer la hozamenta referida y motivo «»r que pnd'era «taren e ponte donde se encontió afin deque dentro de qu.nto día después d<l ú timo anuncio comparésea en este juzgado a declarar s que le c B»t-. Y para su puolicaeíou libre la presente.—Gnana|ay Octu
b e 29 de lb63.—José A. Hernández
Por autos provisto por el señor alcalde mayor eu la cansa formada por incendio de una casa del sitio de 1 io del Cristo en e partido de Peñalver se ha dispuesto convocar enitres de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento d i hecho para que en el término de qu nto dia despuesdel riltimo anun-cfó comparezcan á declarar et. horas de and enc.a -Guanabaco. noviembre 3 de 1856.—Francisco W. Annengol. L U u
Consecuente A ia causa criminal que se instruye por ber a
al pardo Pabloesclavo de la señora viuda de Augueiru so na ai -puesto por el señor alcalde mayor del distrito de Coloi* y por an-e mi- que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circuns Uncías pura que (Tetrode igual dilación comparezcan por con-d„ctó dePla escribanía á declarar lo que les eonstm I pnmsu cumplimiento libro la presente — Haininanoviembre 5 de 18 H». —Manuel Pimentel.
costra te» »»,0-t;,.,., \r,.»tor Eloy F»Uú segundo y Crisòstomo Sansón per asalto robo y herraros en el piren* jú.;l de so»; se ha dispuesto couvocar eu tres números <ía m’-c—-ai cial las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto dia después »leí último anuncio comparezcan niel juzgado á declarar en horas de audiencia.—Guauabaeoa noviembre 5 de 1866. — Francisco W. Arméngol. C O 12
For auto provisto por el señor alcalde mayor onta causa formada por haberse fracturado una pierna por uu tren del ferro carril don José de Jesús Rodríguez Ledo eu el pueblo de Regla; so ha dispuesto cjuvo.ar en tres números d« la Gaceta oficial las pers mas quo tengan.conocí mi, nto del hecho para que en el tér-....... u_	o._ J..,.,.. 1..1 (¡Itimo a..uncu,	¡i irnr.iai, on
el juzgado á declarar en horas de audiencia.—G uauabaeoa noviembre 5 de 1863.—Eran -iscoW. Annengol. C O 12
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada contra Eduardo Diaz y José do Mata Herrera por riña en esta villa, se ha dispuesto convocar entres números de la Gaceta oficial ai citado don José de Mata Herrera pira que enei término de quinto dia despees del último anuncio comparezca en el juzgado eu hora de audiencia.—Guambacoa noviembre 3 de 1800.—Francisco W. Armongol.	C O 12
F»r auto provisto por el señor alcahle mayor en la causa f irmada on averiguación de las heridas inferidas al pardo Cristóbal Unen eú el pueblo de Kegla se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á las personas que tengan comminiti nto del hecho para que on el término de quinto dia después dsl último anuncio comparezcan cu el juzgado eu horas de audiencia á declarar.—Guauabaeoa noviembre 1? de 1866.—Francisco W. ArmengoL	C O 12
For auto proveído por el señor alcalde mayor en la causa formada por lesiones ocasionadas al emancipado Víctor Eatévan por un tren del ferro carril ocasionándole la muerte se lia dispuesto convocar en tres números de la Gaceta á las personas quo tenga i conocimiento del hecho para iuo on el término do quinto dia después del últioio ¿nuncio comparezcan en el juzgado »declarar en horas de audiencia. —Guanabacua noviembre 1? de 1866. —Francisco W. Annengol.	C O 1‘2
Alcaldía mayor de Colon.—Ha disonesto el señor alcalde mayor de Colon se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Victoriano Macho para que al tercer dia después del ulti no annue o comparezca on est-, juzgad ■ á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana noviembre 5 de 1866.—Manuel Pimentel.	C O 11
For auto provisto por el señor j uez de paz sustituto de este villa en la cansa contra don Genaro Videras por rapto do dula Pilar Rubio, se lia dispuesto notificar a! referido Vi leras en tres números consecutivos de la Gaceta nfieial la parte dispos tiva de la sentencia que dice: se condena á don Genaro Videras áque do e á doña Pilar Rubio con la cantidad de dos mil escudos do plata y á un año de destierroá cinco leguas de la jur «dicción,de cuyas pe »as po :rá redimirse si contrae matriin nio con aquella. Y para su publicación libro la presente—Guamtbacoa noviembre 2 de 1866—Luis J. Marín.	C O 11
Por aillo proveído poi el Sr. Alcalde mayor de este partido judicial y poi ante mi á consecusucia de la canso formada por la fractura dé una pierna d»»l negro emancipa lo Gregorio congo á cargo de D. Francisco Gan larii a, -sta mandado qu • por tres Ga-» etas consecutiv a se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho y sos circunstan ias, par ■ quo dentro d -1 quinto-lia después del ultimo anuncio comparoz-an á el juzgado á decía r.ir lo que les conste y á firn de que tenga efecto cumpliendo con lo prevenido libro la presente. S in An'onio siete de Noviembre de 1863. L'lo. José Joaquín Leal
Por auto provoido por el señor alca de mayor de esta a illa y por ante mi A consecuencia de la ci.usa criminal formada por suicidio del tirerò Andrés V vi de la dotación de! ingenio Santísima Tri iridati del Di-, don Fedro do Hebia está mandado que por tres números consecutivos »le la Gaceta oficial »o convoquen .a personas (ine puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para pie Jentro de quinto dia desoueis del último anuncio se pr seo-ten eu el juzgado á declarar loque les conste. San Antonio 3 de octubre de 1866— Pedro Acevedo.	CO ll
Por disposición del Sr tleaU ■ may or do este ciudad on ha suma-l ia instruida por hurto de nna yunta de bueyes del potrero del ín-o-enioDolores de don Juan de ia Masa Muñoz se convocan álos " lepan quien ó quienes fueren los hurtadora para que (Mitro reve diasMespue* del último anuncio comparezcan á dee.a-
Ei Sr Alcalde mayor del'distrito del Cerro por ante mi h dispuesto quo por este órden y en tres números se convoque A I Pancho dueño de una fonda inmediata a la Aduana y A el uegi Facundo e rogo vecino dei barrio de Jesús Muría, para quo d.-n tro de tres (lias del uilinio anuncio á un acto do juzticia en causi crmimal.—Habana Nobierabre 3 de-1866.—Br.Gaspar Vil ate-
C O 9
Por auto proveído por el Sr. Alcaldi» mayor do esta Vi ) y por ante mí á cousectiouciadc la causa formada por lus quema duras que sufrió la morena libre Jabuda Sánchez vecina do 1 Güira de Melena la noche del dia veinte y cinco de Octubre ú timo está mandado que or tros núm ros consecntivos de I Ga eta oficial se convoquen lus personas que puedan dar razo de como sucedió el hecho y sus cireustaneias para que on c p a:> de quinto dia despuesdel último anuncio se presenten er juzgado a declarar lo que les cueste.—Sau Antonio primero d Novi-mbrede i 66.—Pedro Acevedo.	C O 10
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor de este partid judicial y per antemí á consecuencia de la causa formada p. el incendio ocurrido en l is casas »leí sitio habitaciones de D Juan Govin eu el cuartón de Chicharro el día 3 del an ual esta mandado que por tres Ga»-etus consecutivas se convoque á la» personas qne puedan dar razón del hecho y d» su autor ó auto res en su c .»o, para quo en el lérinln i de quinto dia d »pues de último anuncio cornp rez.cau ou el juzgado á declarar lo que le, conste. Y á fin deque tenga efecto cumpliendo cou lo mandad libro la presente,—San Antonio 7 de Noviembre ,de 1836.—Ldo José Joaquín Leal.	O 12
Por auto de treinta y uno de Octubre último proveído por e Sr. 1). José Maria Rodríguez alca.de mayor de esta ciudad y po’ ante mi recaído eu ¡os autos ejecutivos seguidos por ■■ I. F ancis co V ' is contra D. Jaime Clapa en cobre da pesos, está disoues to que por tres números consecutivos - e la Gaceta oficial y p.» cedulones se anuncie al público 'a proposición que hizo D\ Du-g Veci ,1o dar trescientos escudos al contado por varios efectos y enseres de uu estabiecimient » de b 'di-gil sita ido on esta ciuda ea e Reai esquina á ia»ie la Picota, tasados eu mil ciento seteut. y ciuco escudos y veinte y nueva céntimos: para que si a g I, p rsoua quisiere mejorar dicha propos ciou ocurra á verificar!, dentro de nueve dias. Y para que tenga efecto la pub ¡cacio, dispuesta libro la presente.—Bejucal y nov.einbre 3 de 1866.— José de Ortega, notario público.	O I 10
Eu los autos det intesta lo de Florentino Torres so ba dis puesto por el señor alcaide mayor de Balen que por quince dias se haga la convocatoria que previene que á la tetra dice: Conet mérito que ofrece la certificación antecedente so declara heredera 3e Florentino Zayas ó sea Fiorentino Torres á su madre naturai Tranquilina Sotó de coudiciou libra ¡sin perjuicio de tercero de mejor derecho. Pnblíq tese esta declaratoria por quiuce dia» cous-cuti vos eu la Gace ta oficial de esta ciudad y no resultando contra ¡ocien alguua póngasele en ¡qsesiou de los bienes h redado» 6e los cuales hará la descripción correspondiente para la debida constancia en todo tiempo Asi lo proveyó mando y firmó el señor don Joan L.asera y Garrido alcalde mayor del distrito de Belen en a Habana ó 22 de octubre de 1866; por aute ini doy fé—Juan Liasen—Br. Felipe Fomari.— Habana octubre 26 de 1866.—Por dou Felipe Foruari—Br. Andros Mazou.
C O 31
El señor alcalde mayor del distrito do Sau Cristóbal ha dispuesto porante mise convoque eu tres uúmeros consecutivos de ¡a Gaceta oficial á uu capataz de muelle nombrado Chope para que dentro de tercero din comparezca en el juzgado á evacuar uu acto dejusticacu causa crimiual.—Habana octubre 30 do 1866. —Francisco de Castro,	C O 9
El señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal ha dispuesto por ante mi s : couvoque ou tres números consecutivos ile ia Gaceta oficial áUu capati» de muelle nombrado Francisco Losada para q io dentro de tercero dia comparezca á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana octubre 30 de 1866. —Francisco de Castro.	C O 9
mt m oficial.
uomivGo ti i>u \ovir,iiititi; ■>i: i*««.
' GACETIN.
quo si
-----
rar cuanto les conste. Y para su publicación on tres numero- consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Jaruco noviembre 3 de 1866.—Jacinto Villagehú.	LO H
A consécramela »le la causa . rimmal fórmala p ,r homicidio de D José Rodríguez ocurrido la noche del veinte y nueve de Octubre último eu el partí lo »le Batabanó cuart n de Qnmtanar que cursan por ante mí ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor .lee»ta ciudad que por tres núm ros consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoquen, las personas que puedan dar razón de este hecho y sus autores para que dentro de quratojia compare* can en
la Gacel.™	— r	-	xi o 11
Jo.-ó de Ortega, notario público.	L u n
Porauto del Sr. Juez de Haciéndase manda citará los acreedores dol concurso de D. Marcos José del Solar para oír el lugar ...	% “íjl- - n T------- José Mftr-
C O 12
Consecuente á la causa criminal que se instruye por atropo-, al niñs don Francisco Almedo »le Castro de cuyas resultes ta-ció en la calle Ancha del Norte frente a. número tren-ta y i.no
señor a,ci
alde mayor del distrito
lio
lleció en
de ^olon^rT"- '’a»1«' mi "fine por iros números do la Ga» »convoque á las peisonas quo puedan dar noticio del hecho y sus circunstancia», para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declaiar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro lá presente.—Habana y noviembre 3 de 1866.—Manuel Piáronte;	L u 12
>n el Juzgado A manife-tarlo, y á fin do que V. «e inserte .m aceta oficial libro la presente.—Bejucal Octubre5 de 1866. do Ortega, notario público.	C O ll
Por auto del Sr. Juez de Haciéndase manda citará los aeree»
.... dol concurso de D. Marcos José del Solar para oír el lugar
y grado cuque debe colocarse el crédito de D. Juan José Mar-qiioz,—Habana y Noviembre 7 de LUS,.—Lio. Marrolmo d-> Alio
Juzgado privativo del Real cnorpo do artillería —Eu 1 < .rancias firmadas p r falleció, cuto d.fi primer profesor de ; nana quo fué del regimiento artillería ,le montana Don Ale Dominguea,ha dispuesto este migado que por medio de la to oficial y por treinta .lias se Tu,ga saber ai publico que se clarado que el referid.. Don Ahqaudro Domínguez ha fallecí
e artillería.—En 1»« dili irim**r profesor do veten-montaña Don Alejandro la Ga reha de-
_________ tallecido .ib-
i n tes tato y por sus heredero» á ios que con arreglo id rechude-ban sucedería A los cuales se convoque para que eu el ref-ndo término de treinta dias comparezcan á hacer nao «luí derecho de que se crean asistidos apercibidos de su perjuicio. \ para la publica-
Jesús del Monte—Los vecinos de Jesús del Monte se quejan y cou razón, del úmc»* medio do trasporto do que pueden dispo* uer al querer trasladarse á esta ciudad- El bello sexo por su parto. hI trat.UHO (ití	«WUllfco nnnq el	'* , u _Tr¡n il«l
ellos luirán con e i valia á los ii ibitantes del	l^rr ‘ rr¡| ur
Cen^ ^tos cuentan cou ios conrmtn penes uet íbrro-carul urbano, mientras qrie los otros tienen que recuirir á los meo modos ómnibus, aceptables úuicainenie cuando no hay cosa mejor y en que no pueden entrar las señoras, enemigas como os natuial ile i ■«» tarog-a.^zr *|*w ia»* ii.irsouas so convierteu ou sardinas como las que prensadas nos llegan en barriles. Antes sufrían y calla-oau, porque noieuian otro remedio; pero desde que Kan oido hablar del ramal que ia empresa dei uroano trata u j establecer en aqu» lia dirección, aguardan cou impaciencia el momento en que esto se realice. ¿Eu qué consiste pues, el silencio que se guarda respecto do este proyecto que contribuirá sin duda al tomento de Jesús del Moute como ha contribuido al del (/erro? Hor conducto autorizado íb mi« dije ha-*« alquil tl#mpo que el pensamiento se hallaba próximo m hu realización, y utaora preguntamos nosotras ¿por qué de una voz no se realiza? Ese ramu producirá sfh duda piugiie.s ganancias á la empresa, y promesas tan lisonjeras como estas deben aceptarse al momento.
Recibimiento,—Con fecha del 6 del actual dice lo siguiente el Telégrafo de Ci nfuegos;—“de espera que lleguen m »ñaua á esto puerto la esposa y ias señoritas hijas del señor de la Quintana, acompañadas de d.cha primera autoridad de esta jurisdicción y tan niguamente se prepara el pueblo i recibir esos simpáticos via joros quo oinre otras atenciones se les tributará ia de una serenata por la banda de música que dirige don Autonio Martin.
Los músicos esperaráu en o portal de la casado gobierno á que lleguen el señor Gobernador y su familia, para poblar ios aires con deliciosas armonías, entra las cuates seguti creemos se contarán la del Pot-pourrit que tanto gustó el domingo eu la retreta.”
Fiesta—El barrio de Monserrate está hoy de fiesta con motivo de la que el cuerpo de Bomberos tributa á su Santísima pa-trona, Nuestra Señora de los Desamparados Desde anoche han comenzado ei movimiento y la animación quecontin »aráu durante todo oí presente dia poniéndole termino la procesión que sal-d.á dei templo á la hora de costumbre recorriendo las mismas calles que oc»as veces ha recorrido. Hemos oido hablar tambieu de uu bule que habrá por la noche en una espacio-a casa del barrio. Ninguna ocasión »n .s oportuna para divertirse una que aquella eu que se cmnp e con un deber. *
Exportación.—El Heraldo de San Juan de los Remedios del 6 deUctu.it publica lo siguiente:—“fin nuestro puerto do Caiba-rien, se ha registrado tín la Aduana, eu la pasada semana para exportar para Boston 20J ñocoyes acucar. Para New York. 100 bocoyes -J tere ro.a^ azúcar, 6 b »coyes miel d* purga, y 4 barriles cáscara de mangle. Para Oh irieston, 6 bocoyes azúcar, 40 ídem y ¿0 tercerolas miel de purga.”
Las dos amigas.—Eso esei título de una nueva contradanza que acabau de panucar los Sres, EJelmaun y Cunp- Su RUtor es ol fecundo profesor O T unas Kuiz, que eu este género de composiciones uo reconoce rival. Dicuu c »otradtula está ane-gla la á cuatro manos io que dará motivo á que produzca mas electo aun en el piano-	,
Definición.—Dos compinches disputaban una vez, yendo por un am¡uo, sobre la manera de trasmitir las noticias por el telégrafo.
-Eio, deoia uno. lo hacen por el zumbió .-•••
—C ..la, bruto, dijo el otro; si eso dicen qu i es p .r la eletruia.
Y ¿qué es la eietridi? ...pregunto .d pnmsro.
—¡Toma! ..•respondió el segundo rascáu l »se la cabeza.
»letridb___la eletrUi «s qns estos al »moro» a t ¡a haaeos---
uno uá un soplo por Jeatr.» con na «»»'.»!> muy largo, y asi cor-
re hasta la fin dol mundo.	.	,	...	,
—Entonces, repita,» el otro, UtlttrM et lo mn.no que yo
te digo......ia tletridá es el zumbió.	...
—Pues sí, 10/»esrtto viene á ser, dijo aquel, conviniendo en
ell° Y Ambos prosiguieron «u camino muy satisfechos.
Toros —Hoy habrá to os eu la plaza de Belascoain . Aviso álos aficiónalos. Dicen que la corrida será buena por que el ganado ha dalo muetraa en la prueba de s»r inalo oa o, »«o-tidv) de su perversa condición que lo induce á bmear el bulto desde el momento en que lo descubre b.t cuanto á los pormenores, el que d sée instruirse de ellos los encontrará en el cor-
W^,*-p«r^r-L«mo.cn el Telégrafo de Lóudres .1.1-
RU1B“(Jinc'1^bras' earer6naa de gratificación: A los fondistas,
dueños de cas* de pupilos.etc.	.	,
S ' ha perdido desdo el 9 del presente mes una señorita de 21 «ños de edad, seis pies de estatura, cabellos negro» y ojo» ídem. Señas p irtlcu.ares: alegre, y de aíro como WVestido-. velo de seda negro, traje blanco y negro, y so.nbraio negro . Qroen pueda dar ..ótica» de esto señorita recibirá la recompon--aarriba meueionada. Dirigirse, etc
cirí,,,._Ambos circos darán función hoy por la tarde y por ¡a noche como han resuelto h.eerlo todos lo» días (estivos. L los do» se han Íiípueslo programas atractivo» capaces de do jar regustado» a lo» o rayan A presenc.ar su ejecución. Hoy habrá numerosa concurrencia en ámbos locales
av gente en la Habana prora todo.	, .	.
1 Ructm para la orlUi a—“Kwoge con cuidado la pulpa exte-r or d». la uez de un fruto perteneciente el «nacarado [«mK«rpw .*„car,h*m] y so froto non cria la cara. Es un corrosivo que tiene I* propiedad de ennegrecer y de rochar las carnes.-lÍMla aqiiíia re-cola uo os muy seductor», pero esperóme» el resuliado—Uursnto cuatro (M ineo dias, 1»« mejü as permanecen hinchadas y so de-Clara una es,roce .le erislpeía quo hace ca-r I. ep.derm.s; en oste momento las mujeres están horrible, y se mantienen macce-ible. á toda mirada humana. Pero quince días después ¡que compensa ion! se vé operada una metomórfosi» completo. Una nueva Miel lamosa a, ton trasparente como la de una criatura recién na-ida y ha reemplazado el viejo cutí»; el milagro esto consumado -*Qué son cinco di», de dolores y quipe ue retire a .soluto cuando se trata de recobrarla hermosura después de haberla per-
di Jo treinta aüo¿ hace?”	T .
Cuidado niña, que crío engrilla. Aunque Ninon Léñelos conservó «u hermosuia l»a»HU lonsesenta anos, la edad mata la bdD-a poder humano capaz de resucitarla Cuando ne a i -1 niTir d** lar ira vida dol nábio Alto-
—Señor respondió el cabo, sacando la bala del bolsillo do <u chaleco: mi reloj no marca ni las cinco ni las seis; pero me ad-vierte á cada instante que debo estar pronto á morir por V. M.
— roma, amigo mió, le respondió Federico enternecido, toma cute reloj a fin de que puedas ver también ia hora eu que morirás por mí.
El reloj estaba guarnecido de brillantes.
Opera Italiana.—Hoy espiran lau funciones del primer abo-io de la compañía lirica Esta ha elegido para semejante ocasión a popular partitura de Verdi titulada: La Traviata. f*u distribución t*s la siguiente.
Violeta.— ra. L. Boschetti.
Alfredo—Si, L. Es tofani Gormont.—Sr C. Oriaudini.
Gastone.—Sr. T. Ruoio,
Fiora.—Sr.». M uri.
Barón,—Sr. T. Pedrosa.
Doctor.—Si' Lorini.
Marques.—Sr. Audreti
Beneficio• —beguu nos acaba de informar pergeña á quien •oahlacramos bien enterada, tau luego como *e haya efectuado » tuneiou ¡ue el Liceo prepara a beneficio delaSra. Barajón, verificará otra con un objeto filantrópico que le hace h mor. Lo uot ib edo dicha función se á la circunstancia de tomar par-te eu ella ia aplaudida aficionada camngueyana, Sriia. Eloisa1 Agüero de Osuno, a qui n se desea mucuo conocer en está eiu iad. —Este es sin duda e¡ mejor meü.o do asegurar el bueu resultado le tan lauda » e pensamieutu.
GACETIN RELIGIOSO.
x P°?1i,l50*“/E! Patroc n,°de Ntra Sm. (Esta fiesta corresponde á la*. doaiíuica te Novi -uibr-* ) — i'oda la redondez de ia tieira está debajo del p .trociuio de Jlar.a santísima, porque quiso e. hijo qu • la Sv ojió por madre, q e fuese Mar a protect *ia de los lu” ®‘«ra Redentor. Por eso ócesau B r iardo, bablaudo con la k	¿Quién podra oh bendita Virgen, medir la iuitg tud, la-
tuil y pro uu litla 1 d^ tu misericordia? Porque sujlongimd llega laata el ultimo dia para loa queja invocan, socorriéndolos á todos: u latitud llena to lo el or oe Je ia tierra, d • ma«iera, qu • a tierra v-stá ileua ta.no:eu de su mise.icordta: a *ub. .nidal h illa la rej-tauraciou de la ciudad celestial; y la profundidad es ,a redención para los que están 'Sentados en lai tinieblas y -ombra de ia muerte. 1 atece que en stguificic ou Je este patrocinio universal, v¡6 san Juan en su apocalipsis á .Miria santísima ce cada fiel sol como de uu vestido y puesta sobro la lu í.» co uo sobre trono, para darnos á entender que asi como el sol y la luna rodean toda la tierra para alumbrarla con sus rayos y fecundarla cou sus influjos. asi Maria la cerca to la, alumbrándola con sus resplandores y favoreciéndola cou sus socorros; y confirma esto Maria por boca del Eclesiástico cuando dice:El ámoic ► do cielo rodee sola, y penetró el profundo dol abismo paseóme por las ondas del mar en toda tierra hice asieuto, y eu todo pueblo y gente tuve el principado.
Santos del día.- Sau tos Martin obispo, y Menas solitario— Este prelado fué muy sufrido, muy caritativo, socorría á todo cuanto podía, visitaba á los enfermos y se enternecía sobre maue ra cuando veia alguuo desabrigado, y en esto género do piedad fuó notable un ejemplo que d»*jo do mi misericordia, y fué asi; vieudo á uu pob*e casi desnudo, -.o quitó la capa y lo cubrió. Dió este hecho mucho quo reír á toa hombres livianos y vioor, y quo llorará los cuerdos y graves. Pero tautoestima el Señor lo que se hace cou el pobre por su amor, que la uoche siguiente soapareció con una tnuchoduuibro de áugeles y le dijo mostr índole la misma capa, que había Lulo al p<mre: Martin, me has cubierto eunesta vestidura.—El otro se condenó a una soledad co upleta, pero el Señor reveló su existencia para quo los cristianos so edificasen cou el espec aculo do las virtudes del sauto solitario.
También so citan los santos Momia soldado, Valentín, Feli-ciano, Victorino, Atenodoro todos mártires Verano y Evodio, obispo«, Bartolomé abad confesores.
Lunes—San liiego de Alcalá—Tomó el hábito de San Francisco y por sus grandes virtudo* fuo de Dios Un querido, que por su interc68Íoii|hizo el Señor muchos milagros y entro loscua-iei se cita ei siguiente: están lo en Sevilla se encontró eu una ca lie con una mujer que venia dando gritos como loca y fuera de sí, porque su hijo se había escondido eu un horno de pan y sin saberse quo estaba alli habían encendido el horno. Compadecióse ol santo y le dijo, que so fuese á la iglesia mayor á encomendarse á Ut santísima Virgen y que esperase en Dios que su hijo seria libre. Ilizolo asi aquella mujer y salió el hijo del horno sin lesión ninguna, a pesar de haberse quemado toda la leña.
Se refieren también los santos Martin papa, Aurelio, Publio, Paterno, Benito, Juan, Mateo, Isaac, Cristino, Josafá, Ljbiriuo, Livino obispos, todos mártires, Rufo y Cuníberto y Macario/ René obispos, Nilo abad, Mill&n de la Cogulla confesores.
riLiaiAO CjLj Jjualo x iuaui Circular.—El limes pr.ncipia eu Sai. i,*,,,,,
Irocioula inisadel Sacramento do 7 A 8 rezada oe t.„, ^ i?) rf,V
Misas solemnes.—El limes y martes en la Crotadrrona uavi#f: cia á las 8j El lunes eu dielio templo á a. -»t ro, ,,| Eauíil-tu Santo, San Felipe, Cartaguao y parroquia de UnTOo.. r de Aulinas cou procesión El mártes en San Isidro y San Niaff-lás á sau Antonio de Padua. En Santo Domingo y-en et de Gua-
uabaeoa al santo Padre fundador á las 7.
Misa rezada de animas con procesión.—El lunes en los parroquias y en Sau Juan de Dios, ou San Isidro y on Jasus del Monte solo procesión.	.... *
Corte de María.—Día 12 de Nvbre.—Corresponde visitar é Ntra. Sra. del Pilar on su templo S'ta eu Carraguao día 13 á N.ra Sra de los Angele» >-n S tu Francisco y eu el Santo Angel. Eu Guauabaeoa dm 12 fl Ntra Sra. de 1» Encarnación ea la parroquia Día 13 á la misma irnágen en dicha villa todas privilegiadas
.. i . n» m ii"j» ■	. ■».' i1 jf immmm
COMUNICADOS.
A la Srta. doña Martina Sinlana Gonzalo! y Donio en tu diii.
El domingo
(Usiroestfribr”1 la" presente.Hlalianró y octubre 17 Je l866 - | haya emrout'rVdo T«' rec to del elixir de Irorg^ld» de^sjtoto Alto mío Maria Mnf. z.	................ .	« °	. tu sucederá otra cosa Entre tonto todos e»o. eotué*««7¿
De tu fiivira auror», hermosa mia.
La trasca»'«.iie luz i*a J a it * y jiura Diáfanos rayos <U b«úleza envía Do quier se extiende la feraz natura.
Y que coa ardiente idolatría Te adoro, poique formas mi ventura ¿Cómo callar pudiera este momento Cuando todo es placer, dicha y contanto?
No es posible mi bien: el amor tierno Quoeu mi sensible corazou germina,
Ese hdi «r celestial que sempiterno Do»mi vida los pasos ilumina.
Haciéndome elevar al Ser Eterno El eco de mi lira dinmsntinu,
Eu dulce cauto, pido te postrado Gue bendiga tu ser iumaculado.
Ea V.
Noviombre de 186C.
El señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mi ha » ma, «„juages que tanto preconizan no son mas que engrons
disputi don Antonio su cmnp oficial
LarenuE	Eiriogio do Volar le Aicsltle mayor de esto Fuer- j	aqñ.d cltio no está (íc mas. Es uni|»on'to a.lor-
!	' 1	----An n,,r" 1 Plantando ou el llores escojtdas y arbustos producirá buen
vu)ir bonito el jardincilo qua so está del nuevo parque del Paseo do ls»b. 1 I 2 - separa lo (le este ei espacio que ocupo por un ferrocarril, ha 1 sido ace* ado e. pensami.,!,.ode darle el 3ost,no _qne sejejia dado.
to y su Jurisdicción, á consecuencia dol expediente formado para tratar de la provisión de una plaza de Procurador de nueva crea-cion en este Puerto, se ha aervi lo disponer, que por medio de la Gaceta oficial, se convoquen á los aspirantes a dicha plaza, pa míe en c! término de quince dia», presenten on este juzgado su» solicitudes acompaña las de los documentos qne estimen mive-iñentc»; y para su publicación libro la prcscntc.-Sagua 1» O.an-d# Gctubro 31 de 1866.—Autonio Palma, Escribano^publico
e:"A.12UalZ«biTG,,.r4ia» de con». &*** »"« caira
nade reí. j en cuyo remate, por no tenerlo. había puesto una bala de fusil. D.jeronselo »1 rey (rederico IIJ.
—A propos to, cabo, le dijo un día el Rey; preciso es que sea» un hombre muy económico para haber	'“r "“r»loJ--
Yo tengo las seis ea el mío; veamos, ique hora tienes tu!
HABANA 1J l»C NOVIEIWBKE.
VACUNA.—El virus se administrará en los punto» y or den siguientes:	....
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Jesus del Monte, y en la Roal asa de Beneficencia y de II A 12 en la Sala Ca-
PUU Lúnes: de 8 á 9 en San Nlcolá» y de 11 a 12 en Belen.
Mártes. de 8á 9 en el Espíritu Santo y de 11 á 12 en el Moa-
¿errate.	_	•
Miércoles: de 11 á 12 en ol Pilar. Carraguaoy Cerro.
Jueves: de 8 A 9 en ol Santo Angel y do U á 12 en Guada
''"los juéves 21 y 24 eu Puentes Qían»le» de i á 9 de la
mañana en la sacristía déla iglesia.
Los viérnes 22 y 29 a las mismas horas eu la sacristía «le la iglesia de los Quemados.	....	, ,	.
Los sábados 23 y 36 on diehas horas en el teatro de
Mariauao.	...	„ .. ,	..
I aruitntims de semana.—Primer distrito — D. Valentín Lata-
lá, O-Beilly 1*.—D. Fernando Escobar, Obispo 111.
Segundodiotrito.—U. Domingo Caballero. Picota 50.—Don
CA r 17 V: r re r í*t ñV ñ o1—D. M a n 11 «ri Macza, Refugio 18 - D. Ignacio Mon*alvo, Ncptuno 57.
Cuarto distrito.—D. Miguel Gordillo, Principo 106.— D. José ViUlta y Rui*, Escobar 146.
dvU Casa tln Beneficencia y Maternidad.-El Sr. diputado Pr,
D. Guillermo Michelena.	^	,	.	_
Real Casa de Maternidad.—Diputadas damor-Las señor»* doña María del Pilar Chacou de Justiniani y doña Juana Adan
déla Valint.	q
Asilo de San José —Taller general de artes y oncios.-Kl Sr Vocal Ldo. D. Pedro Martin Rivero.
tJnsa general de Dementes.—El Sr. Vocal D. J oaqum de Luquc Romero.	^—
LIBROS E IMPRESOS-
JEREMIAS.
Periàdico político, literario, satírico, dirigido por D. Juna M. Villergas, prop'Ctario.
Para juzgar el merito de esta interesante publicación, banta szber quee»tá escrito por la autorizada pluma del eminente critl-co gr Villergs». Se reparte con la mayor exatitud á la llogzd» do c*d» vapor correo de la Península; con las que so roclban en el nrlmer vapor concluirá el primer trimestre. Sin perjuicio de l»s mejoras «me se han anunciado par» el segundo trimestre sigue el mismo precio de suscricion que os el do un peso al ...os pagadero por trimestre» adelantados. Quadrai algum.s ejemplares del pn mor trimestre. 8c ad.niuro suscrlc.ones y se servirán en el acto en la litografia Ito Nacional; calle d« Merca-leros núm 15 entre Obispo y Obrapia: en ol interior lo» 8res. Comisionado, que o nerón a! Moro-Muza ó dlnglénuoso al administrador y agente general D, Miguel Romero. _
.11A Iti A LA PEBLA DE LA 1>IAKI A.
Cuculo cubano, original do I). Rafael Otero.
Está de venta a peso el qjempb'r en la libreria de Charlain y Fernandez, catle del Obispo; en La Principal plaza del Vapor y n la botica delaplauela de Jesús Maria.
OBRA DE TEXTO.
En la libreria de Sauz, calle de la Muralla, se v««nde á la rústica y encuadernada á dos pesos y dos y medio re«p cti vame'»to la Ge «grafia de D. Patricio Pa aclo, doctor en jurisprudencia y catedrático de Historia y Geografia.
EL FATALISTA;
Novela Calmila por Plcliarslo.
8« halla de vento áescudo de oto en esta imprenta, en la militar calle de la Muralla y libreria de los »enores Charlara ber-naude : y comp. »allo del Obispo.