PERIODIC O
OFICIAL DEL GOBIERNO.
Yfim. t67.
DOMINGO 5 1)E AGOSTO 0E 186C.-NTBA. SHA. DE LAS NIEVES Y SAN EITIIODIO OBISPO Y MiBTIB.-GIRCVLAR EN EE SANTO CRISTO.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SÏPERIORES GENERALES.
fiOBIÉRN! SUPERIOR CIVIL I)ÍL¡ SIEMPRE FIEL ISLA I)K CUBA
Dirección «le Administración.
INSPECCION GSNKRAL BE OBItAS P*BLI«AS.
Beesien 1. *
Con arreglo á lo dispuesto por el Illmo. Sr. Director de Administración en 23 del corriente, esta Dependencia señala el dia 14 del próximo Agosto para sacar de nuevo á pública subasta cou sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, la adquisición de 34 yuntas de bueyes con destino á los trabajos de la carretera de la Coloma á Pinar del Rio.
El acto tendrá lugar á las doce del dia señalado en el local que ocupa la Inspección general calle de Cubanúm. 37.
Las proposiciones se harán por el todo ó parte de dichas yuntas en pliego cerrado, consujecion á lo que expresan las referidas condieiones y con arreglo al modelo que también se inserta.
En el caso do presentarse dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá entre sus autores puja verbal por espacio do diez minutos.
Habana 26 de Julio de 1866.—Juan Modet.
Modelo de proposición.
Don N. N ... .vecino de.... enterado del anuncio inserto en la Gaceta del dia.......y del pliego de con-
diciones. copiado á continuación del mismo, para adjudicar en ei mejor postor la adquisición para el ramo de Obras públicas de 34 yunta» de bueyes, se compromete presentar (aquí el número) con arreglo á dicho pliego
de co ndieiones por la cantidad de escudos........cada
yunta —Fecha.—Firma.
Pliego de condiciones para la adquisición por contrata de 34
yuntas de bueyos con destino í los trabajos de obras públicas.
1 “• El contratista se obligará á entregar en el almacén del ramo, situado en la calzada del Cerro, 12 yuntas de bueyes en el término de 18 días, á contar desde la fecha en que se apruebe el contrato.
2.	* La» yuntas de bueyes han de reunir para ser admisibles las condiciones siguientes; serán de las llamadas en oí país de primera, trabados o abiertos, bi m entallados, con buena eu-cascadura, cada yunta igual en tamaño y color de 5 á 6 años di; edad, maestros da tiro, sanos y sin resabios.
3.	° Al tiempo de hacer la entrega en el almacén se practicará el oportuno reconocimiento per el albeitar y empleados que se comisionen al efecto en presencia del interventor del ramo y del Ingeniero oucargado del l.° y!5 distrito-
4.	a Practicado el reconocimiento se someterán las yuntas á las pruebas del tiro de carretas, desechándose las que no den buen resultado, y habiendo do someterse el contratista á lo que se determine sobre el particular y áretirar inmediatamente las yuntas que se consideren Inadmisibles.
5.	° Recibidas qne sean las yuntas, se satisfará su impor-e por medio de libramiento en contra de la Tesorería general de Hacienda, según se practica paralas demás obligaciones del ramo tle obras públicas.
0. K El contratista prestará una fianza de 900 escudos en garantía del cumplimiento de su contrata depositándola en la Tesorería central para serle devuelta tan luego como hayan sido recibidas las expresadas 34 yuntas.
7. 3 Para presentar proposiciones se requiere acompañar á las mismas la carta de pago de haber depositado en Arcas Reales la cantidad de 400 escudos cuyo documento se devolverá en el acto á los autores de las proposiciones que no se admitan, que dando solo ol que corresponde á la aceptada basta el cumplimiento da la condición 6. 3 .
S. 3 El precio que so déslgne en las proposiciones será por yunta y menor qna 940 escudos fijado como tipo máximo.
2.a El contratista á favor de quien se adjudique el remate de que se trata, quedará obligado al cumplimiento de las disposiciones gubernativas do la administración, en el concepto de ejecutivas, salvo su derecho para dirigir sus reclamaciones y demanda por la vía contenciosa administrativa.
Habana 2(1 de Julio de 1S65.—Juan Modet.
Itoal Auditmoiu I’iutoriul «1« la Habana.
Begencia,
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con facha 13 de Junio último me dice lo siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de las exposiciones elevadas por las Audiencias de Cuba y Puerto-Rico respecto do la* dificultades suscitadas para la mejor y ma3 exacta aplicación de la ley de Enjuiciamiento civil que lia de empezar á regir en dichas provincias el dia l.° de J ulio próximo venidero; la Reina (Q. D. G.) de conformidad con lo consultado por Ja Sala segunda y de ludias del Tribunal Supremo de Justicia, ha tenido á bien disponer.—Primero.—Que se establezca en cada una de las demarcaciones pedáneas de la isla de Cuba y con residencia en las respectivas cabeceras un Juzgado de Paz.—Segundo.—Que los Jueces de Paz sean los únicos auxiliares dé los de partido y asuman las funciones de la administración ue justicia-conferidas á las Autoridades locales yú los Capitanes de partido por los reglamentos de 21 de Febrero de 1853 y Real cédula de 30 de Enero de L855, en cuanto no estén derogados por la ley de Enjuiciamiento civil.”
Y habiéndose mandado guardar y cumplir estaReal órden por el Tribunal Pleno de esta Real Audiencia y que por esta Regencia se dicten las disposiciones convenientes para llevarla á efecto se manda publicar en la Gaceta oficial para conocimiento de todos los funcionarios de la Administración de justicia á quienes comprende y del público en general.
Habana y Agosto 1. ° de 1866.—El Regente interino, Emilio Bravo.
>	j i ___	| i..:;, é.i'
Circular.—Con «1 fin de facilitar el repartimiento de los negocios en esta Secretaría y en armonía con la práctica de otras Audiencias, he determinado prevenir á los Sres. Alcalde» mayores de este territorio que desde el recibo de la presente circular, siempre que eleven á la Regencia toda clase de comunicaciones, cuiden de que se exprese al rnárgeu la Sala á que respectivamente corresponde su conocimiento, si el asunto tuviere radicación conocida, ó la palabra Secretaría si fuese gubernativo; dejando solo de hacerlo, cuando careciesen de datos para dicha clasificación.
Habana 1. ° de Agosto de 1866.—El Regente interino, Emilio Bravo.
Tribunal «le Cuentas de la Isla de Cuba.
Don Cipriano de Arnedo y Espinosa, Contador de pri mera clase por S. M. del Tribunal Superior de Cuentas de la Isla de Cuba, Secretario general interino del mismo y en propiedad de su Sala Contenciosa.
Por providencia del Sr. Ministro Jefe de la Sección segunda, fecha 1. ® del actual, cito, llamo y emplazo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Tranquilino Morejou. como apoderado do don Ma- ^
nuel San Martin y Spiteri, Contador que fué de la Administración local de la Aduana de Matanzas, para que se presente en este Tribunal en el término de cinco días, contados desde el último anuncio, á recojer para contestar el pliego de reparos deducidos del exámen de la cuenta da Rentas de dicha dependencia, correspondiente al mes de Noviembre del año próximo pasado, presupuesto de 1865 á 66, apercibido de que si así no lo verifica le parará el perjuicio que hubiere lugar á su poderdante.
Habana 4 de Agosto de ltüG.-Cipriano ele Arnedo.
Por la presente cito, llamo y emplazo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Francisco C alvo, apoderado de la viuda de don Mariano Lassaletta, Síndico que fué del Hospital de San Juan de Dios de esta ciudad para que en c-1 término deoclio dias á contar después do la última publicación se presente en este Tribunal, á fin de hacerle saber cierta providencia del mismo; recaída en el expediento de revisión de la» cuentas del referido establecimiento correspondientes á los años de 1844, 45, 46, 4D y de 1? de Enero á 13 dé Marzo de 1850.
Habana 1? de Agosto de 1866.—Cipriano de Arnedo.
Seacion Csuti'al «1« Aduana*.
Administración.
El Excmo. é Illmo- Sr. Intendente general de Hacienda coniecha 6 de Julio próximo pasado se ha servido trasladar á esta Sección Csntral la Real órden siguiente:
“Intendencia general de Hacienda pública de la sient-pre fiel Isla de Tuba.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 12 de Junio último la Real órden siguiente: Excmo. Sr.—La Reina [Q. D. G.¡ en vista de lo re-snelto por esa Intendencia de Hacienda y aprobado por V. E., ha tenido á bien declarar que el fondo común á ue se refiere la regla segundada la Real órden de 20 e Diciembre de 1863 debe entenderse el que se forme independientemente en cada Aduana, distribuyéndose entre los empleados partícipes de la misma á prorrata de sus respectivos sueldos.—Es al propio tiempo la voluntad de S. M. que Y, E. haga saber á esa Intendencia que no lia debido realizar la indicada reforma sin someterla previamente á la Real aprobación.—De la de
S.	M. lo digo á Y. E. en contestación á la carta de ese Gobierno Superior civil número 84 fecha 27 de Abril d» 1864. — Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha de ayer la traslado á V. S. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo que se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 1. ° de Agosto de 1866.—A riño.
grado inclusive, Teoría y aplicación de los logaritmos, elementos de Geometría y Trigonometría rectilínea, Dibujo lineal hasta copiar las varias órdenes de Arquitectura.
3. °	Probar por medio de exámen las anteriores asignaturas.
4.	° Abonar 68 escudos anuales por semestres adelantados en concepto de matrícula.
5.	° Abonar por derechos de exámen 12 escudos.
6.	° Los que deseen ingresar en la Escuela de Comercio deberán acreditar ser peritos mercantiles, ó probar por medio de exámen elementos de Aritmética y Aljebra, Aritmética mercantil, Teneduría de libros, Práctica de contabilidad, Correspondencia y operaciones mercantiles, elementos de Geografía, nociones de Estadística comercial, Economía política y Legislación mercantil é industrial é idiomas inglés y francés, abonando los mismos derechos de exámen y matrícula que los anteriores.
7.	° Conforme á lo prevenido por Real órden de 12 de Enero de 1865 los jóvenes que al ingresar en cualquiera de las referidas Escuelas acrediten ser pobres quedarán exentos del pago de los derechos de matrículas.
8.	° Los aspirantes que acrediten ser Bachilleres en artes ó ciencias quedan exceptuados del examen de admisión, menos para la de Comercio, podiendo matricularse en la asignatura ó asignaturas sueltas que deseen.
Las instancias para ingresar en las Escuelas se presentarán en esta Secretaría dirigida* al Sr. Director general c u todo el presente mes. Y con objeto de que llegue á conocimiento de todo» se publique en la Gaceta oficial.—Habanay Agosto 1. ° de 1S66.—El Catedrático Secretario,—Francisco Morales Lope».
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
Administración local do Renta*.
Los individuos que á continuación se expresan y que han promovido expediente» solicitando redimir varios censos que reconocen á favor de los Bienes de Regulares, se presentarán en esta oficina en las Loras de despacho, á fin de llevar á cabo la cancelación solicitada.
Doña Dolores Mendoza.
Don Adriano ’Valcarcel y Valdes.
Don Manuel Valdes y Peüaiver.
Don Fermín Mendiola.
Don Feliciano Hallen.
Don Agustín Valerio.
Don Francisco Marfil y Bou.
Don Ignacio María Orue.
Don Pablo Antonio Toñarely.
Habana 1? de Agosto de 1866.—Escobedo.
El Excmo. é Illmo. Sr. Intendente con fecha 6 del corriente se ha servido trasladar á este Centro la Real órden que sigue:
“P8r el ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador Superior civil con fecha 12 de junio último la Real órden siguiente:—Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. número 359 fecha 25 de Octubre de 1864, remitiendo copia del expediente promovido por la Aduana de la Habana consultando la distribución que deba darse á los comisos hechos fuera de! despacho de los almacenes de la misma ya lo sean por aduaneros ó por resultado de confidencias; la Reina [Q. D. G.) de conformidad con el acuerdo de la Junta de Jefes do Hacienda de esa Isla, fecha 2 de Setiembre de 1864, se ha servido disponer: 1? Que á los denunciadores se les abone la cuarta parte de la cosa decomisada y la octava á los aprehensores de contrabando, excepto cuando el denunciador sea empicado en cualquiera de los ramos de Hacienda. 2? Que los aduaneros perciban la octava parte del valor de aquellos efectos cuya introducción fraudulenta se intente y sean aprehendidos, entendiéndose solamente esta participación cuando se hallen do servicio en los muelles, bahías ú otros puntos con tal que no sean aquellos en que se verifiquen operaciones da Aduanas que son de la exclusiva competencia de los periciales y demás empleados de las respectivas administraciones; y 3.® Quede la octava parte mencionada en el artículo anterior solo deberán participar ios aduaneros aprehensores de la cosa decomisada, no habiendo distinción de sueldo ni categoría para graduar lo que á cada uno corresponda y sí perfecta igualdad en la distribución. De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y fines consiguientes.—Y acordad® sil cumplimiento por ei Excmo, Sr. Gobernador Superior civil con fecha de ayer la traslado á V. S. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para general inteligencia. Habana 31 du Julio de 1866.—Ariño.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Admlnistraeion s«n«r*l de Cerraos.
Hasta las dos de la tarde d«l dia 8 d«l actual se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir el vapor correo español “Ciudad Condal” á los puertos do Sisal y Veraernz.
Habana y Agosto 3 d* 1366.—OMnskiHa.
Banco Español de la Habana.
Con motivo de solicitar el Excmo. Sr. Director D. Francisco di; Goiri y Beazcoschea, se le provea de nuevos títulos relativamente á las acciones que posee de este establecimiento, bájelos números 4095 á 4.096, 4135 A 4144, 4235 á 4242', 4244 á 4254 y 4350 á 4352, por haber sufrido extravio lo» que antes se le expidieron; ha acordado el Consejo de Dirección en junta ordinaria celebrada ayer, que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y el Diario de la Marina, se convoque á las personas que puedan conceptuarse con derecho, para impugnar dicha solicitud, bajo el concepto de que se accederá á la misma si dentro dfl término de quinto dia después del último anuncio .no se estableciese reclamación en contrario. Habana 31 de Julio de 1866.—El Secretario.—.Juan del Valle.
Escuelas Pi-«>f«>ciotiales y preparatoria para carreras superiores.
Admisión de alumnos para el año académico de 1866 á 1867.
El Sr. Director general de estas Escuelas en cumplimiento de lo que previene el Reglamento de las mismas, ha tenido por conveniente disponer se convoquen por Ja Gaceta oficial á los jóvenes que deseen ingresar en el próximo curso para lo cual se ponen á continuación los requis tos que son necesarios.
Los que aspiren á seguir la carrera de Pilotos, Constructores navales, Agrimensores, Aparejadores, Maestros de obras, Maquinistas ó prepararse para ingresar en las Escuelas superiores de Ingenieros, de la Península deberán acreditar:
1.	° Tener 17 años de edad cumplidos.
2.	® Haber estudiado académicamente elementos de Aritmética y Aljebra hasta ecuaciones del segundo
Don Salvador Cuera», rematador de la valla de gallos de Bejucal, don José Ramos de la (le San José de las Laja» y don Bernardo Soremo de la do la Güira de Melena, se presentarán en liora hábil á satisfacer en la 'caja de esta Administración local el importe del arriendo de las referidas vallas.
Habana 1? de Agosto de 1866.—Estobedo.
Gobierno Político de la Habana.
Relación de los expedientes y asuntos despachados por el Gobierno Político de la Habana en el mes de Julio próximo pasado.
Expedientes y asuntos.
Expedientes diversos.......................... 1330
De multas por diferentes infracciones del bando y ordenanzas de Policía................... 152
Comunicaciones y decretos que se han dirigido á diferentes autoridades y funcionarios... 2027
Pasaportes expedidos..........................  604
Cédulas de emancipados......................... 300
Idem de colonos .............................. 1305
Pase» de esclavos.............,. ........... 67
5785
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por el Illmo. Sr. Gobernador se publica en ia Gaceta oficial.
Habana 3 de Agosto de 1866.—El Secretario, José de Villasante y Catatan.
Don Eustaquio Aurrecoechea ha ocurrido á este Gobierno solicitando autorización para construir una fragua en la calle de San Miguel número 91 donde tiene un taller de carruajes.
Y	en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Illmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio déla Gaceta oficial á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación de dicha fragua puedan acudir á este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho días.
Habana y Agosto 2 de 1866. — El Secretario, José ds Villasante y Catatan.
Don Benito García ha ocurrido á este Gobierno solicitando autorización para establecer una dulcería en la casa número 110 de la calle de San Rafael.
Y en cumpijm¡ent0 de lo que se ha servido resolver el Illmo. Sr> Gobernador, se anuncia al público por medio de la G-acHta oficial á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación de dicho establec¡m¡ea(;0 puedan acudir á este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho dias.
Habana 2 d* Agosto do 1866.—El Secretario, José de Villasante y Catatan.
Don Francisco Martel ha ocurrido á este Gobierno solioitando autorización para establecer un tren de coches de alquiler en la casa número 111 de la calle de la Lealtad.
Y en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Illmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficia1 á fin de que las personas que se consideren perjudicadas cou la instalación de dicho establecimiento puedan acudir á este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho dias.
Habana y Agosto 2 de 1866.—El Secretario, José de Villasante y Catatan.
Don Antonio Savy ha ocurrido á este Gobierno solicitando autorización para trasladar á la calle de la Industria número 2 un establecimiento de fabricación y expendio de licores y dulces que tiene en la callo de Neptuno mun. 8.
Y en cumplimiento de loque se ha servido resolver el Illmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que las ptrsonas que se consideren perjudicadas con la instalación de aquel puedan acudir á este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho dias.
Habana y Agosto 2 de 1866.—El Secretario, José de Villasante y Catatan.
Don Manuel Freiré y Fernandez ha ocurrido á *ste
Gobierno, solicitando autorización para trasladar á la casa número » de la calzada del Luyan ó una carbonería que tiene establecida en lacle Jesús del Monte núm. 262.
Y en cumplimiento d« lo que se ha servido resolver el Ilimo. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial,.á fin de qus las personas que se consideren perjudicadas con la traslación de dicho establecimiento puedan acudir á este Gobierno á estableeor sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho días.
Habana 2 do Agosto de 1866.—El Secretario, José de Villasante y Catatan.
Don Francisco de P. Soto ha ocurrido á este Gobierno solicitando autorización para establecer un tren de carruajes de alquiler en la casa número 30 d« la calle de las Damas.
Y en cuinplmríant* d* lo que se ha »ervido resolver el Illmo. Sr, Gobernador, se anuncia al público por medio d* la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se cousid*r*n perjudicada» con su instalación puedan acudir á asta Gobierno á establecer sus reclamaciones dantro (lal preciso término de ocho dias.
Habana 1? da Agosto da 1866.—El Secretario, José de Villasante y Catatan.
Extinto. Ay n>a i si ni lento.
Secretaría.
No habiéndose verificado la subasta anunciada de la construcción de una cloaca de primer órden en la calle de San Nicolás, tramo comprendido entré las de las Animas y Ancha del Norte, el Illmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer se anuncie nuevamente el remate, fijándose para el acto el dia ¿9 de Agosto próximo, á las 12 de su mañana en la Sala Capitular, con estricta sujeción al pliego de condiciones facultativas y económicas que so iuserta á continuación.
Habana Julio 27 de 1866.—El Secretario,—José Eduardo Gay tan.
(Víase el pliego de condiciones publicada on la Gaceta del 2 ,el «ornentej
Resueltas ya por el Excmo Ayuntamiento las solicitudes relativas al pago de la contribución municipal de los individuos que abajo se expresan, se les cita por este medio para qüe dentro del término de 8 dias se presenten en esta Secretaria á enterarse del acuerdo que hubiese recaido en sus respectivas instancia».
D. Juan de Piedraliita y Zayas.
D r* Dolo i es Guerra.
D. Pedro de la Rosa Arroyo.
” Ramón Letaniendia.
” Esteban Bermudez.
” Hermenegildo Eseandon.
” José Lariño.
” Eudaldo, Francisco y Mariana Cabrizas
” Francisco Cordero.
Sra. viuda de Dubois.
D. Andrés Maria Foxá.
” Pedro Castillo,
” Manuel Quevedo y Para del a.
Habana 28 de Julio de 1866.—El Secretario José Eduardo Gaytan.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate por el presente año económico, el suministro de los efectos de escritorio que se necesiten para las oficinas del mismo, con estricta sujeción al pliego de condiciones que so inserta á continuación; el Illmo. Sr. Presidente se lia servido señalar para que tenga efecto el dia 14 del entrante mes de Agosto á las doce en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva.
Lo que por disposición de S. Sría, Illma. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 14 de Julio do 1866.—El Secretario, José Eduardo Gay tan
[El pliego da condicione» se publicó en la Gaceta del 20 del comente. ]
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento prévia aprobación de! Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se saque á pública subasta la construcción de una cloaca en la calle del Sol, tramo comprendido entróla calle de San Ignacio y el Mar, el Illmo. Sr. Gobernador Presidente se h,i servido señalar para que tenga efecto dicha subasta el dia 13 de Agosto próximo álas 12 de su mañana en la Sala Capitular, con arreglo al pliego de condiciones facultativas y económicas que se inserta á continuación.
Habanay Julio 10 da 1866.—El Secretario, Jesc Eduardo Gay tan ■
Véa*» el pliego d» eendioione» prbliaado en la Gacotu íei 33 del corriente-
J Hígado de la Capitanía ócucial.
Escribanía de Guerra.
EDICTO.
Don Francisco de Lersuijdi y Ormaechea, Senador del Reino, Gran Cruz de la Real y Militar órden de San Fernando, do la de Carlos tercero, da la Americana de Isabel la Católica, de la de San Gregorio Magno de Roma, da la de San Francisco primero de Ñapóles, de la de San Bonito de Avis de Portugal, d* la Constantiíiiuna de San Jorge de Purina, y de la suprema de la Corona Real de Wertemberg,; Comendador de la Torre y Espada de Portugal, condecorado con dos cruce» placas laureadas de la d* San Fernando de cuarta clase y una de la de tercera de la misma órden, Caballero de la de Snn Hermenegildo y con otrns varias cruces dé distinción por accione» (le guerra: Teniente general de los Ejércitos nacionales, Capitán General, Gobernador gen» ral militar y superior civil de la Isla de Cuba, Presidente de su Consejo de Administración, Vicepatrono de sus Iglesia» y Director general d* todas la» armas i instituto» de e»te Ejército, *tc. etc.
“Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo al miliciano blanco do infantería Joaquín Márquez y Melicli», Lijo de Julián y de Dolores natural de Cádiz, da veinte y nu»va años, soltero, de oficio cerrajero, pelo negro, ojos pardos, color trigueño, barba poca, nariz y bo*a regulares, para que se presente dentro de nueve dias en calidad de preso en el cuartel de la Fuerza, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de prendas de D. Juan Girau; si asi lo hiciere se le-oirá y administrará justicia; y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Julio 31 de 1S66.— Lersundi—Por mandado de S. E—Antonio María Muñoz.
Es copia que libro para su cumplimiento.—Habana y Agosto 3 de 1866.—Antonio Maria Muñoz.
Comanda Dxia «le Ingenieros de la Habana.
Don Juan Torroella se presentará en esta-Comandancia en dia hábil de 12 á 2 de la tarde para enterarse de un asunto de su interes.
Habana y Agosto 2 de 1866.—Juan Alvares de Sol omayor.
Iu*poe«ioii d* Presidio» «lo la isla de Cuba.
No habiendo tenido efecto la adquisición de dos
yuntas de bueyes para el tren de] Departamental de esta plaza, por no haberse presentarlo proposición alguna para facilitarlos, cuyo acto se señaló para el 24 del me» próximo pasado, se convocan nuevamente lidiadores que podrán hacer sus posturas el lunes 6 del corriente, á la uñada la tarde, ante la Junta económica, que se hallará reunida en el local que ocupa esta Inspección, anejo al cuartel del Presidio; en la inteligencia de quo las expresadas yuntas han de ser de las mejores condiciones, maestras, que coman maiz y cuya edad no exceda de seis años.—Habana Agosto ]° de 1S66.—El Oapilan Secretario, Bicardo Sánchez.
Capitanía del puerto de la Habana.
A fin de evitar el desorden que se observa en el servicio público en que se ocupan los guadaños y otras embarcaciones ds esta bahía y regularizarlo eu forma conveniente, lio dispuesto lo que sigue:
Artículo 1. ° Todo patrón de lancha, bote ó guadaño del tránsito de bahía, llevará consigo los documentos que le autorizan para ganar su vida eu la industria de mar.
Art, 2. ° Toda embarcación que transite de noche por bahía llevará una luz sobre regala y los guadaños sobre el canto alta de la carroza siendo la de esto» en farol de cuatro caras.
Art, 3, 0 Queda prohibido que bajo ningún concepto ni por pretexto alguno los guadañeros abandonen su embarcación ínterin esté atracada, á cualquiera do los muelles: asimismo queda prohibido que admitan uno ó mas hombres para su tripulación sin la competente licencia del Sr. Comandante de Marina de esta Provincial
Alt. 4. ® Queda prohibido que embarcación alguna atraque á buque que entre eu este pu"rto Ínterin no haya fondeado.
Art. 5. ® No podrá exceder de cuatro el número de pasajeros que conduzca un guadaño para cualquier travesía.
Los cabos de matrícula están encargarlos do conducir á esta Capitanía de Puerto en calidad de presos á los infractores de las anteriores disposiciones á los que se le3 aplicará el condigno castigo.
Habana 3 de Agosto de 1866.—Manuel de la Migada.
Junta de Oobierno de la Real Casa «le Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
Por disposición del Tilmo. Sr. Gobernador Presidente, eu virtud de haber sido aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil los pliegos de condiciones para el remata del suministro ála Real Gasa do Benificen-cia y Maternidad del calzado, vestuario, leña, carbón y coke, medicinas y cera que necesitasen sus acogidos, so convoca para dicha subasta, que tendrá lugar cou estricta sujeción á los referidos pliegos que se publican adjuntos, el dia 17 de Agosto próximo a las doce de la m'ñana en la Sala Capitular y ante la Junta de Gobierno.—Habana y Julio 17 de 1866.—El Secretario José Bruzony García.
(Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta del 24 de Julio último.)
Por disposición del Illmo. Sin Gobernador Presi. dente, en virtud de haber sido aprobados portel Excrno-Sr. Gobernador Superior civil los pliegos da condiciones para el remate del suministro á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad da los víveres, alimentos de enfermería, pan, carne y viandas que necesitasen sus acogidos, se convoca pura diclia subasta, que tendrá lugar con estricta sujeción á los referidos pliegos que se publican adjuntos, el dia 16 de Agosto próximo á las doce de la mañana en la Sala Capitular yanta la Junta de Gobierno.
Habana y Julio 16 de 1866.—El Secretario, José Bruzon y García.
[ Véan«« lo» pliego» de «ondioion»» p ublícados eu la Gaceta del 18 del comenta.]
Junta «le Oobierno del Real Eolejíio «lo . CoiTcdoroj.
Vista la instancia presentada ante la Junta de Gobierno de este Real Colegio, por el colegial don Manuel Gonzalo Palomino, ha cesado por mutuo convenio do ser su dependiente auxiliar don Ignacio Méndlve y ad-mitídose con igual carácter pava que desempeñe sus funciones á don Juan Sola. Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana y Agosto 4 de 1866—El Síndico, Juan Juliá.
Accediendo la Junta de Gobierno de este Real Colegio á lo propuesto por don Pedro Menclive, hermano y apoderado del colegial don Juan que ha pasado á Europa, queda encargado, durante la »usencia do este, de su oficio, su otio hermano don Ignacio, con facultad de entender ol las operaciones que- le son anexas como dependiente auxiliar.—Y se publica para general conocimiento.
Habana 4 de Agosto de 1866.—El Síndico, Juan Juliá.
PRECIOS CORRIENTES.
»/.(ICARF.S PARA ESPAS’A
[tlaueo inferior á regular...]
Idem buauo A superior........
Idem ti órela................
Idem trenes ds Derasna y Rillieu
bajo A regular......... j
Idem id. bueno A superior....
Cogucho inferior A regular n? 8 A |
9 (T. II.)............. í	Sin operaciones.
d. bueno A superior n? 10 A 11 id. ¡
Quebrado inferior A regular n? 13
a 14 id.................
Id. bueno,n? 15 A 10 id......
Id. superior n? 17 A 18 id...
Id. [hume u? 19 A20id........
Mascabado inferior A regular.
Id. bueno A »uporior.........j
CAIT>.
Finos..........— ............I
Da primera calidad........   |
Du segunda Ídem............. ¡	Idem.
üo tercera Ídem ...........  ¡
Triaches comentos buenos..... j
CAMBIO*
Londres...................... 60 d[v. 19] A 19] p5 P-
París........................ 7* A 7] p§ pro. 60 d[v.
Burdeos, pagadero en Pari*...	7 p3 pr». 60 d[v.
New-York..................... 95 A 30 p§ cíese. 6!) d]v
Boston....................... oro 4J A 5 p®p. 60 d[v.
Baltimore.................... Idem e[v 9 pS premio.
Descuerno mercantil..........	8a9 p§anuid.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Df. frutos.—D. Josó Costa, D. Ramón Giralt, dependiente de D. Policarpo Puinarino.
Dl¡ cambios Y ACCIONES.—D Agustín dé Mendiola, do-endiente de D. José Peñes, D. Ano nio do Sotolougo, idom da ), Pedro M- Jiménez.
Habana Agosto 4 de 1266.—El Síndico, Juan Juliá _
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA-
Juzgado de Paz, dol distrito da .D^U-^ría.—Eu la demanda yerbfil establecida por Lo i Francisco Matías Ruiz por sí y como apoderado de Don Pedro M, oenorena contra Don Daniel Perez se lia dictado por el Ldo. Don «Tos« de los Dolores Penco suplente del Sr. Juez de Paz» de este distrito, el tallo que á la le-' tra dice.—Habanay Julio 6 de .1866, Visto este expedient# so-