SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solareb anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta mpondrán.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa (ó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se alquila un negrito y una negrita para
el servicio de la mano, ambos son muy humildes, cali» del Marqués Este vez impondrán núm. 88.
AVISOS.
P E H D I D A
La persona que hubiere encontrado un libro de actas de una corporación dé esta capital, el cual está encuadernado con forro de papel de color oscuro y el lomo con tafilete encarnado, y cuyo libro cayó do un carruaje el domingo seis del comente, sin que lo advirtiera el que lo llevaba, se servirá entregarlo en el despacho de la Imprenta del Gobierno, donde ademas de agradecérsele será gratificado generosamente.
Se solicita A O. Vicente Costa y Vilanova
para un asunte que lo interesa, en el despacho de esta Imprenta
Impondrán.
Se «lesea comprar la Historia «1« España
Fray Uiífundin (edición económica.) En esta imprenta inlor-arán.
Don Antonio Euselaio Vuldés tiene el gusto
deofrecerso ú sus amigos y al público en general en la calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos so le hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, doradoeon papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oncoruiente al ramo de iglesia y curiosidades
Hule «lo piso «le GA varas «le micho.—Cuba número 88, entra Teniente-Key y Muralla.
PP.ANCJ3S 3 ITALIANO.
CHARLES ISELISAKI, profesor da los idlomns francés é italiano, se annnciu nuevamenteáasterespetable público para dar lecciones de dicho idioma en casas particulares, ó en su academia, calle del Aguacate número 80, entro Obrapta y Lamparilla.—EL CRECIDO número de alumnos que constantemente tiene entre los cuales figuran personas muy respetables de esta capital cuyo favor le dispensan, es la mejor recomendación que puede tener de su buen sistema de enseñanza.
ACADEMIA DE CHARLES BELISARI.
UlMliiOIMTiA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem-Dro de la Sociedad Hannomaniuna Matritense; que en su larga práctica do este sistema ha obtenido los mas folleos resultados en los qne ha asistido do enajenación mental, que ha combatido por
medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho uu estudio particular, le mismo que cu lúa de los niños, no solo por la Alopatía on el trascurso do 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde quise decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. 8 cutre Laguna y Ancha delNorte.
Se venden tres ínulas maestras y tres car.
reolnes con sus arrees, todo en muy buen estadoy muy barato en ta callo del Principo núm, 451.
Hace sobre tres meses que Tala de la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote cbicoy viste aseado. Anda sin licencia propaganoo quo os libre para trabajar por su cuenta y tomarse los yornales, como lo está haciendo do cochero on carruajes de alquilen se lo vó con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores do los muelles solicitando viajes. So gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle do la Industria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocto dicho siervo; asi como se liará responsable á daños y perjuicios «1 que lo abrigare.
En «tqta imprenta se hnlinn «le venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura dol Instituto dose gun da enseñanza.
En uno «le los <iuurto» «leí Hotel *‘£l Telé»
Ítalo,” se ha encontrado una cantidad do dinero en Una cama.
,a persona que la haya perdido puede pasar á dicho Hotel calle de la Amistad núm. 136 y 138, que dando lis señas se le entre-K»rá'	'	_____________________________________
D. Estevnn «le Navea, decano «leí magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.
TÌNTE C SERO. COLORES
£
x¡
a
^ «
2
►
■c
a.
o e
s 9
o
r.
r
o
Pura teñir telas de seda, lanay algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa
Purpura real. Purpura, Clavel, Carmesí, Cereza Escarlata, Solferino, Pizarra, Amarillo, Amarillo clare, Salmón,
con colores perfectamente indelebles.
Lista de colores.
Naranja,
Castaño, í Gamuza,
Maíz,
Magenta, Violet
Ante,
Ante claro,
Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro,
Ante oscuro, Gamuza claro,
Calle del Aguacate nAm. 80, entre Obrapia y Lamparilla.
Teneduría de libros.—Aritmética mercantil.—Matemáticas %	en toda su extensión.
¡;¡QUE MEJOR GARANTIA.'?!
Tocante á la letra inglesa, el discípulo podrá retirarse sin abonar ninguna cantidad si al cabo de dos ó tres lecciones no se convence de poder llegar á poseer la verdadera letra inglesa en 16 6 20 lecciones. ¡¡¡Que mejorgarautia!!!
Desde el «lia ocho del mes «le Julio ha fugado de la casa do su amo, núm. 240 calzada Real de Jesús del Monto, el nogró Juan Carpinet criollo, sus señas son las siguientes; estatura regular, delgado, cerrado ou barba y buena presencia, padece de un acídenlo y principia esto con una risa, en la espalda tiene unas señales que posteriormente le ha hecho el médico en su «lira. La persona que lo entregue en dielia casa será gra tificado generosamente, así como el que lo ocultare será responsable á los daños y perjuicios que so originen.
teta,
Azul francés,
Azul claro,
Azul oscuro,
Verde claro,
Verde oscuro,
Estos ios tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco voces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa qne podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero asando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro (le cada paquete.
En todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras do cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintos caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por IlOWE Y STEVENS, químicos práeticos,
N? 250 Broadway, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y «n casad* los tra ficantes en goneral.
Interesante A los Señores Consignatarios
parciales 6 interesados en el cargamento del bergantín español Eva dol Havre, se les participa para los efectos oportunos quo han sido nombrados los Síes. D! Francisco Villar y D. Angel davala capitán de la barca española Virgen del Cármen, peritos competentes para que asistan y presencien los actos de reconocimiento y apertura de escotillas y estiua, corno paso prévio á las operaciones de la descarga; asimismo se les advierte de que no podrá exigírsele al capitán del expresado buque responsabilidid alguna por cualquier defecto ó falta que pueda resultar en los al-maceues do la Aduana durante la permanencia en ellos do los bultos que les correspondan y les están consignados, en virtud do quo no lian presentado la documentación de entradu que se previene por la Instrucción de Aduanas en el término de las cuarenta y ocho horas, corridas ventajosamente, después de la bogada del buque y cuyos bultos se han de estimar por la Administración á exámen y sin factura por no tener dueño conocido, protesta desde ahora de cualquiera accidente y do cualquier costo ó recargo que de esta medida se origine y do formalizarla oportunamente por si pueden seguirse otros perjuicios al buque de mi mando. Habana agosto 3 de 1866.—J. A. Erezum.
PARTE «lim
PUERTO DE LAHABANA.
Entradas «le buques.
Agosto 5—De Christiausund «n 48 dias, berg, ñor, Tagor-hein, cap. Kull, ton. 160, con bacalao á Serpa.
De Veracruz en 4 dias, vap. ing. Eider, cap. Bax, ton. 3C0, con efectos á Crawford—l’as. 37.
Idem 6—De Barita en 57 dias, borg. esp. Andas, cap. Serta, ton. 222, con frutos á Demostré.
l)e Chielf en 64 dias, frag. ing. Scheffield, cap. Murray, ton: 329, con carbon á Scharffemberg.
De gantander «n 45 dias, frag, esp. Flora d« Pombo,capitán Casaso, ton, 738, con harina á Samá.
De Canarias en 27 dias, berg. esp. Providencia, cap. Pereira ton. 177, con frutos á Chuz.
Pasajeros
me
Del vap. ing. Eider:
Sras. Doña Soledad Martinez, Simona Ibarra, Sres. D. Rafael Gonzalez, E. Deschampa, Lucas Aragon, J. Magee, V. Randall, H. Simón, M. Pauline y dos niños, C. Schmeler, C. Dago-vilch, T. Muller, N. Kunls, A. del Castillo, P. Dominguez, A. Alarcon, V. Eehagüe, C. Anguloé hijo, A. Canago, J. Gomez, F Garcia, M. Gonzalves, Juan Calderon.
ünlida «Icbuqtics.
Para Baltimore, berg, ing. E. Miller, cap. Crombe, por M. A. Herrera y comp.
Para Orleans, berg, ing; Hope, cap. Hernandez, por G. Gas.
sol y et mp.
Para Ntteva-York, bare. esp. Esperanza cap. Jimenez, por
Paris B. y comp,
Tara Cauarias, berg. esp. Bella ^pgracla, cap. Sosvilla, por M. Salmon.	»
Para San Sebastian, berg. esp. Paqueto de San Sebastian, cap. Canel, por Careaga y comp.
t’ara Máiibica, bar, esp. Morey¡ cap. Vidal, por Samá ÿ bp. Para Caitlif, frag. esp. Esperanza, cap. Pttig, por Sattiá S. y comp.
Para Barita, bar. esp. Maypo, cap. Esirader, por Samá y cp. Para Hongkong, frag. esp. Burdeos Habuna núm. 1, capitan Sifone, por Caro y comp.
Para Veracruz, vap. franc. France, cap. N. por Caro y comp. Para N -York, vap. amer. Daniel Webster, cap. Bolger, por C. P. Fescher.
Para Santhomas, vap. ing Eider, cap. Bax, por J. Crawfor.
VAPORES COSTEROS.
Buques <1es|>nchn«los.
Para Falmouta, berg. esp. Guipuzeoano, cap. Serdagorda, por S. Arana.
1170 cajas d» azúcar.
Para Falmouta, berg. esp. Mauuela, cap. Ibmaga, por S. Arana.
1076	nzúcar.
1 ■ C y, gol. ing. Margarett Ann, cap. Reod, por Sa-batery e.-mp.
1 tajas ds azúcar y efectos.
Para Santander, frag. esp Castilla, cap. Fernandez, por Samá y comp,
1415 eajas de azúcar.
Para Liverpool, berg. esp. Asunción, cap. Arana, por Meyer y comp.
179 pacas algodón.
Exportación «leí «lia 4.
Cajas d« azúcar..................  2176
Libras cafó.......................  317
Tercerolas miel de purga___________  30
Pipos da aguardiente_____.......	6
Libras de cera.......... 846
Millares tabacos torcido....... 2058j
Cajetillas de cigarros............	48450
Libra« de tabaco en rama.......... 2448
Libras de dulces.................... 12
Pesos en oro...................... 2400
BUQUES ALA CARGA.
TARA BARCELONA. —Saldrá ol 22 del comen te el vapor español María, capitán Metió, admite carga á flete j
5as ajeros ó impondrán, calle de Cuba núm. 88 sus consignatarios . Demostré y comp.
VAPORES DE TRAVESIA.
EdlREPSA DE VAPORES ESPAÑOLES COK-reos de las Antillas y Seno Mejicano.
Vapor Barcelona Paquete «le Verncriix.
Capitán, D. Mannei Lopez.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-sualss sntre la Habana, Sisal, Veracruz, Túxpan y Tampico
IDA.
Saldrá de la Habana ios dias 8 de cada mes á las 5 de la tar de y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de SiBal y llegará á Veracruz el 13.
14.—Saldra de Veracruz y llegará á Tuxpan el lf».
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampico ol 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20.
X?..—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz ol 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará ála Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Parda y cp. y Ramon Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. Somohano y cp.—Tux. pan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutierrez y Victory Nota.—La llegada ds este vapor á la Habana es dos dias an-es de salir para Cádiz el vapor correo español trasatlántico
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capital, Odien.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? d* cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas «1 3 S.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	—	................
5.	—
7.—
9.—
10.—
10.—
IL—
de Gibara y llegará á Baracoa el 5. do Baracoa y llegará á Cuba el 6. de Cuba y llegará á Santo Domingo el t. de Santo Domingo y llegará á Ma.yagücz el 10. de Mayagüez llegará á Aguadilla el 10. do Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11. de Puorto-Pice y llegará á Sau Thomasjel 12.
Cnlzndn «Ic Galiano 96 y 98.
í\r™7faU*r de carruajes en la Isla, en « mag,ilice edificio fa-
de semejantes carruajes, que estuviesen en consol ,	., -.	.	0	* quo en cada cha observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primetos oue bavan lle-
nado esa necesidad, aunque para conseguirlo hemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero eu ctLbio sabemos que encontraremos recompensa a nuestra constante laboriosidad. La utilidad de Tas industrias depende de la manera de se.vfr á los cent«-jmdores, siendo el crédito justamente adquirido, ol mas seguro apoyo y el íuas durable capital.
Bajo la gurautia de esta convicción, nos hemos lanzado confé en una grande especulación y trabajarémos con «speranza. maculando ante todo, sairtficai los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio interés con «linteres del publico que zumos áservtr. No queremos bis utilidades pasajeras que proporciona el abuso déla ceutiuuza, sino la utilidad estable y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena fe y el trabajo.
Las personas que se dignen lavorecenios, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues liemos reunido los operarios Oías i ntoligentes y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa, á las cuales hemos advertido
ae-nii'a u ála	/i/sou/i ha' n tidal/!/»• «i sil	....,	n	n,	,	.	.	r .	wwi vziiuv
s po<
Al mismo tienú , recordamos á los amantes L gustnn cnottoVqueTem» p^To‘	^ =uir los «,*.
elegantes modelos de cajas, asi come os materiales escogidos en París, también expresamente cen ebjet. de hacer los mas superie-res en forma y construcción.	J	F
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlós B Galau.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C?—Gibara, Silva Rodríguez y C?—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tañida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y C?—Aguadilla, Amell Juiiá y C?—Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C‘!—Sau Thomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres San Pelayo, Pardo y C‘.\|y]D._Rt mon de Herrera. Oficios 58
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	—	u	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19-—	,,	de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20.
20.— „ de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.—	„	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.	—	„	do Baracoa y llegará á G ibara el 24.
24.	—	„	d» Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	— .. de Nuevitas y llegará á la Habaua el 27 de mad" La carga se recibe los dias 28eu adelante.'
Vapor Pájaro «leí Oceáno.
Capitán, Callejo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de cada mes á las 13 del día, y llegará á Nuevitas el 19.
J9.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara ol 20 20.— „ de Gibara y llegará á Baracoa el 20.
20.— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 21.
22.— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	de	Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25.
25.	—	„	de	Mayagüez y llegatá á Aguadilla el 25.
26.	—	„	de	Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26.
26.—	„	de	Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 27.
RETORNO.
2.—Saldrá de San Thomaa y llegará á Puerto-Rico el 3. de Puerto-Rico y llegará á Aguadlla el 4. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4. de M ayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6. de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
5.	— 4.—
6.	— 6.— 9.— 9.—
10.— 11.-
legt
de Cuba y llegará á Baracoa el 9
‘ ~ (11
de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará á la Habana ell3 de mad?
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE NAVEGACION POR VAPOR,
Vapor Español Cienfliegos.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATA BAÑO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-cala en Cieníuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti Jópíritus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Agosto	11—Saldrá de Batabanó después de la llegada dol tren
de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien fuegos al dia siguiente.
„	12.—Saldrá de Cienfuegos el mismo dia y llegará á
Trinidad ol mismo dia.
„	12.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
„	12.—Saldrá dv las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
„	13.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su lle-
Í;:ula entrando en Manzanillo el mismo dia. drá de Manzanillo de noche y llegará á Cuba el siguiente dia.
RETORNO.
16.—Saldrá do Cuba á las 5 de la tarde y llegará á Manzanillo el domingo.
„	19.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el lúnez
„	20.—Saldrá do Sauta Cruz y llegará á las Tunas e
mismo dia do noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajoros, basta la madrugada del dia siguiento.
„	ti.—Saldrá de las Tunas do madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	ti.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
SI.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanéel miér
coles 22.
La carga se recibe los días 14 en adelante hasta el 17
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C?—Gibara, J. Munné y C?—Baracoa, R. Alayo y C"—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Juiiá y Cí? —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C?—San Tilomas, Lamb y C?
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C?, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
Invitamos al público en general para que á' cualquiera Lora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunqu *bj«te que el 8e tener el guste 8« ver ya cread« la culta capital, un establecimiento digne de sus adelantados habí
uo no sea ««notre •itantes.
Vapor Cutiano.
Capitán, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana después de la llegada del tren del camino ue hierro, y llegará á 1» Isla de Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tarde y lie gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren general del camino de hierro de la mañano del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las ha de conducir á Batabanó, eu cuyo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedia tamente.
El retorno 6 llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo día después de la llegada del tren del camino de hierro, los que tengan que dirigirlo á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que sale para dicho punto todos losjnéves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó losjnéves y viémes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorie de la Dominica, los mismos dias en que se remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y pe quenos bultos.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración ge ral de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de
api
Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Administración, tendrá deroclie á la elección de localidad.
NOTAS.
1“ La carga se despachara para Batabanó los días l y de Agosto debiendo bailarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y eu la inteligen cia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) eu casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 4U arrobas.
3? A la llegada dol vapor á Batabanó habrá un tren ex traerdlnarie que conducirá inmediatamente á les Síes pasajeros á la Habana
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y cp. calle de la Amargura númore 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Tri nidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spiritus, Sr. D Joaquín Oropesa.—Puerto Principo, Sr. 1). Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goyeoeeliea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos
Tapor español Rápido.
Capitaa D. José Joaquín de Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-
taüanó hasta las Túnas de Sancti-Spiritus coa escala en Cien
fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelvo á su carrera, bajo el órdeu que á continuación su exprosa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá do Batabanó todos los miércolos después do la llegada dol tren do pasajeros, quo salo de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos días antes de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 do la mañana, y llegará á Trinidad loe mismos días por la tarde.
De Trinidad los viérues al amanecer y llegará á las Túnas do Sancti-Spiritus á Tas 9 do la mañana.
RETORNO.
Saldrá da las Túnas de Sancti-Spiritus los viémes á las 12 de la mañana y Pecará á Trinidad los misinos Utas*
Saldrá de Trinidad ¡os sábados á las JO de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Bata-anó los domingos de 1 á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán eu la Administración do la Empresa, calió de la Amargura núm. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero quo se presente abordo con billete ds lo Ad-ministiacion, tendrá derecho á elección do localidades.
NOTAS.
1? La carga so despachará para Batabauó los sábados y lúnos"hábiles, debiando hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia quo las guias y conocimientos deberáu entregarse los expresados dias (-in falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C?
2? No so admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros basta la Habana.
4? Los señores pasajeros y carga que vayan para las Túnas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel éel Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En las Tunas de Sancti-Spiritus, D. Joaquin Oropesa.
Vapor Español Nuevo Alincn«lurcs.
Capitán D. Nemesio Traviese.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus riages semanales en remplazo del Carolina siguiondo ol itinerario para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá de la Habana losjnéves á lus7 de lamañanay llegará á Matanzas los mismo después de medio dia.
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará A Sagua les viémes de madrugada.
De Sagua ios viérues al medio dia y llegará á Caibarien les mismos dias por la tarde.
RETORNO
De Caibarien les domingos después de la llegada del tren y llegará á Sagua los mismos días por la tarde.
De Sagua los domingos despees de la llegada del tren por ¡a tarde y llegará á Matanzas los iúttes.
De Matanzas los lúnes per la mañana y llegará í la Habana al ntedle dia áe les mismos
ADVERTENCIAS.
1? La carga para Sagua y Caibarien se recibirá todos los miércoles hábiles, las órdenes para su admisión se darán dasdt *1 mártes.
,os pa
San Pelayo, Torre y cernp., calle de la Amargura núm. 16.
3? Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Admiaistraeieu tendrá derecho á la eloccion de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp.—Matanzas, Sres-Ame/aga y Arena.—Sagua, Sres. Mere y Ajuria.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, Fer rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico, Orense, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Ricadeo, Rei-nona, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Penerife, Santiago de Galicia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigutira, Torrclavega, Tampico, Valencia, Villa garcía, Vigo, iillapresente, Vivero, Ve racruz é [biza, las giran Cuba £8, entre Teniente Rey y Muralla lo* Sres.
J. Demestre y Ci\
ALMONEDA MERCANTIL
Las 15000 gruesas de botones anunciada para el dia 8 se advierte que son de hueso y porcelana.
El mártes 7 del corriente se rematará de 11 á 12 de la m(iliaca en la plaza do Armas y lugar de costumbre, un magnífico faetón francés de dos asientos delante y uno atras.
El miércoles 8 del corriente de 11 á 12 de la mañana se rematarán en el almacén de averias 17 fuelles para fragua.
En los autos del intestado del ultramarino don Rosendo Castro, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon, se rematen por esta almoneda el mártes 7 del corriente á uso de feria los muebles y ropa del finado los que se encuentran en el foso de los talleres del ramo de calles.
El dia 8 de agosto se rematarán en las inmediaciones del antS guo almacén de averias y por cuenta de quien corresponda 1500U gruesas de botones.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía anónima de ferro-carriles de Caibarien ti Sancti-Spiritus.
Por disposición de la directiva, de acuerdo con el Illmo. Sr. Director de Administración local, se convoca por última vez á los Señores accionistas para celebración de la junta general pendiente, el 20 de Agosto entrante, á las 5j de la tarde, en las oficinas de la empresa, situadas en la casa núm. 13 de la calle d* O’Reilly; «n cuya reunión se leerá la memoria de los trabajos del ano próximo pasado de 1865, se nombrará la Comisión para la glesa de las cuentas; se instruirá á la junta del estado en que se hallan los particulares encomendados á la directiva eu la general anterior; se ¡uformará de una pretensión de los contratistas de Jas obras sobre quo se les indemnizo del aumento d* trabajes en el trozo de Camnjuaní A San Andrés y se tratará d» los demás asuntos de interés común. Y se hace presente á los Señores accionistas, que la junta tendrá lugar conloa asistentes, cualquiera que sea su número, conforme lo establece el reglamento.
Habana Julio 30 de 1866.—El Secretario, Joaquin da Sousa
Administración general «le la compañía dol •amiiio de hierro de la Habana.
Sobrsstantía dd tráfico.
En el Paradero de Güines existe un caballo dorado al pele, marca Francisco Suarez . y despachado en Villaclara por J. Pastoriza á la órden de la marca. Lo que se publica couei objeto do que su consiguatario pueda presentarse á recogerlo, abonando los costos, eu el concepto do quo el dia 21 del corriente á lus diez de la mañana y en el paraje de costumbre do la villa de Güines, proeederá esta compañía A rematar por la venduta el mencionado caballo, con arreglo al artículo 64 de su tarifa aprobada por «1 Gobierno Superior de la Isla. Habana Agosto 3 do 1866.— M. L. Izquierdo.

800
!¡! 3ii
o 3
o-» o 3
2. o
S.§ °
8	3
2. g g 3
p Î2/-o o 3. H
• Sf ■» c : = :	3.?
««wo
^ B- ° J2.
Iftiü
>
O
H
<
O
! p
: o- g
i ° s
! » gs
p*
»
83
»
»
m-
O
■3
U
w
e» a	c»	co
00	—	-V»	A-	-r
•— ►—	— X cr. en as O
O M M O	t!l	M	»I
en w: ‘uri m	—	ou i¿ m	wJ
|o2e
od i-
, So
CD SC P ¡0	1	-, 25
i l^ggsOffrii 8- =• 5 2 a-.- * o
g Í? ? 3-0.2.
Ci 8—* —• V
- i 3
^ 1 §5
E
s; » :
O I
CT o • p s ■ 2/0 ; O P . p s-.
r _/J3 8*4 •
Ht)« i '
c S °:
: • • w: : : : :
IM i! M ! i
>3i
0	r
1
I— l-i	SS -*-1 M H»
Sot K- cri -i en en to w-
■^OCOCDWOlMOil
s2. C Su
<*> g T, 2.
o o
va
“i •
n
?;s
2. S-?
co fi, y
8- »2 3 s. J»
B. «15
? « 2
co CA (S
u> 2L ^
z g s
(î ri i*
Ch 0 Ä
GA
*
«q
o
w
*3 «a
cvt 3
a ». 4

* o S g	a. 8 1
^.2	
è S. g î	: B f
' O

il
I i
eu 3
M
® e
m —j
rL co
oo
«Sv3
e o, 0.2. O g-1>- CO
er* o ° 2
îi
f s
: s-
"os?
'• <3 o S g
1 to _
J-U. Oj P
ÖÖ
< < £
Cl £ P O o™
p a crç
^ ^ g' s 2-« flss.a ® ~ P § g-■¡S'ES
£ “ ! » » S
00
? § 3 *
p p
ps C'
B B
2. TJ
B >*
I ..a
ct> O P' ’
CDx .
: r
*8	CO	cn oo — HH
S ÍO	00 ¡g	«V to *v| to
03 03		to H-
00 O en 00	Si	f» o O» CO
M
3
o
a
h- h- C3 •
O O «i M '
co <Z to rfi. i— •
H-* CO	CO 00 •
. • dWÜCD '
* ■ q» oo èo coj_ «o
CO
Cl	c
<© ■ CO I
p n
CD
O *4 - &
B.
5' s
9- C
S *
«H
CD' £.

. r- • 5“. p »	—,
. ^ a> n P • p
Ch
< P o PI
s
W	CO
co 'Co to en o
COH*COO*KCOODOCnCO(X'<lO
5H h-h-	h-*û0	cm	to co
co to to h-	co	C3	rfte »—*	cn »6».	cm uu
CO 03 to >U	ca	—1	X Jg-	CO —	o - c-
r— rf».	—
Cih-*CMOh-‘4-COOC3ä-OOCOH-
cn to to co co co to en «o co ço cn «— y<tc-.i«,oiOí*QtooH o X h-
i
h-» Cn M to (O
M 03 00 H- M CO CM <1 CO o en CO CO cn	4- co 03 cm co «a co co o to
OMsiOlHtÔMOJHOCI. OD 03 ç© 03 03 <1 C3 -j OC- 03 O H- cn o O tfe. cn £» O M CO 5S C3 o to o o
• t-*CnCOCC03tCC3. o çiç» » o en en çn cn o cn « en
A. CO to 03
OI to 00 «ooo c ^ cn h- oi co c
to H- • Cl H— —1	•	CO
co h- o cn . >-*
030 <» ' O
s*	3
o	ft
s	3
g.	?
3	S
0	2
01
&
ft
o
ft
GO
tea
ft
p
GO
8
jrfteOOl «£>*»»•	JÄ.030*^' O
3 o o cn o O * on O Ol O • on
! 00
O <! CO *■
o
p
“I
¡W
§
on Cl
t0<O w >
to O ^4
H- to
-Oh — cn
vs w *4 H O) W tfi 03 Ou CO O 00 O 00
■U. to H-» CO
o
CO
en C3
ÇOIO
tOtOUiCOtOCOCOOteiOH-C
cn o o cn o oi cn o cn on 'j
Imprenta «lei Gobierne per S» M.