
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 17«.
DOniKGO 22 DE JVMO DE 1§66.-SAKTA ilUBÍl MlfiDlLESÍA PEMXEKTE, Y SU MESELE», O « 1SP ». —U1 » 0 UL VK E\ BELES.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS 8WPERI0RES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR CIVIL DÍÜ SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA
Dirección de Administra « ion.
Ssccion de Grima y Justicia i Instrucción publica.
Porel Ministerio de Ultramar con fecha 13 de Junio último «e dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior eiril de Real Orden lo siguiente:
Excmo. Sr.—El Sr. Ministre de Ultramar dice al de la Guerra y de Marina con esta fecha lo que sigue.—Promulgada por efecto del Real decreto de 9 de Diciembre último en las islas de Cuba y Puerto-Rico la ley de Enjuiciamiento civil, cuyas disposiciones deben ser observadas por los Juzgados especiales de dichas provincias, «orno lo son por los de la Península, y con el objeto de evitar todo motivo 6 pretexto á las dificultades que se opusieron al cumplimiento de la Real Cédula de 30 de Enero de 1855 y que ya fueron resueltas por las Reales órdenes de 3 de Julio y 15 de Agosto de 1863, expedidas por los Ministerios de la Guerra y de Marina y comunicadas por este de mi cargo en 10 de Octubre del mismo año; la Reina (Q. D. G.)conformándose con lo consultado por la Sala segunda y de Indias del Tribunal Supremo de Justicia, ha tenido k bien disponer que me dirija á V. E. como de su Real orden lo ejecuto, á fin de que se sirva dictar las oportunas para que los Juzgados del fuero de Guerra y de Marina en las mencionadas islas de Cuba y Puerto-Rico observen y se ajusten cu la tramitación de los asuntos civiles de que conozcan á la referida ley do Enjuiciamiento civil, como lo hacen los da la Península, con las modificaciones introducidas por el Real decreto é Instrucción para su cumplimiento de 9 de Diciembre último.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la citada Real orden, el Illmo. Sr. Director ha dispuesto se publique en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de J ulio da 1868.—El Jefe de la Sección.—Juan Peres Calco.
Sección de Administración general.
El Exento. Sr. Gobernador Superior civil con arreglo al artículo 9. ° del Real decreto de 15 de Julio de 1863, ha tenido á bien nombrav escribiente 2. ° de la clase de primeros'de la Administración general de Correos á don Ramón Veoi.io, que es 1. ° do la de segundos: para esta vacante ádon Antonio del Mazo: parala de escribiente 2. ° de segunda clase de dicha dependencia que servia Mazo á don Eugenio de la Guerra, y para la de conductor de la correspondencia de esta capital á Matanzas «pie deja el último á, don Ignacio Vecino.
Lo que por disposición del Illmo. Sr. Director se publica para los efectos correspondientes.
Habana 20 de Julio de 1866,—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
**. -------
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 8 de Junio último se lia comunicado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la siguiente Real órden:
Excmo. Sr.—Vistas la instancia que en l.° del corriente elevó á este Ministerio don Pedro de la Pedra-ja, como apoderado de la razón social A. López y compañía de Alicante, y la cscritura'que le acompaña, otorgada en la Habana á 21 de Diciembre de 1865, en que consta la cesión gratuita que hacen aquellos del servicio de vapores-correos entre esa capital y Puerto-Rico con varias escalas en puertos de esa y de aquella isla, á la razón social San Pelayo, Pardo y Compañía y don Ramón de Herrera, y la aceptación de estos, sujetándose á todas las obligaciones contraidas por los primeros como adjudicatarios de la mencionada línea de vapo-res-oorreos; la Reina (Q. D. G.) se ha servido aprobar la referida cesión y adjudicar en consecuencia definitivamente á los Sres. San Pelayo, Pardo y Compañía y don Ramón Herrera de esa vecindad, el servicio de la línea de vapores-correos entre esa capital y Puerto-Rico con escala en Nuevitas, Jibara, Baracoa, Santiago de Cjiba y Mayagücz, mediante la subvención de 9000 escudos por viaje redondo y con sujeción á las cláusulas y condiciones al objeto aprobadas por Real órden de 27 do Julio é insertas en la Gaceta de Madrid del martes l.° de Agosto del año próximo pasado.— De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, previniéndole que con sujeción ála regia sétima de la expresada Real órden deben otorgar los concesionarios en el término de ocho dias después de habérseles comunicado esta resolución, la correspondiente escritura, k cuyo fin designará V. E. el funcionario público que en rspresentación de la Hacienda ha ds concurrir á su otorgamiento.”
Y de órden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes, — Habana Julio 20 de 1866.-El Jefe déla Sección,—José Cánovas del Castillo.
INSPECCION GENERAL DB OBRAS PBBLIGAS.
Sección 1. *
Vista la demanda establecida ante la Sección de lo contencioso del Excmo. Consejo de Administración por el Ldo. Don Benigno del Monte, como apoderado do J). Luis Correoso, contra la providencia de esto Gobierno Superior civil do 26 «1o Setiembre del año próximo pasado; prohibiendo que se impidkso á los vecinos de la comarca en que se halla situada la hacienda ‘‘San Miguel"” de la propiedad de Correoso, en el partido de la Enramada, jurisdicción de Santiago de Cuba, el uso de una serventía y aprovechamiento de la* aguas de un arroyo que cruzan por dicha finca:—Visto lo manifestado por la citada Sección de lo Contencioso, respecto á que la demanda so ha presentado fuera del término de los 90 dias que señala al efecto el artículo Io del Reglamento de procedimiento aprobado por Real Decreto de 4 de Julio de 1861.—Visto asimismo lo expuesto por el apoderado del actor en 29 dol mencionado Enero, acerca de las causas que en su concepto lian influido para que la demanda no se presentase en tiempo oportuno:—Considerando que esas causas quedan destruidas eu parte con lo que manifestó el interssado en su primera instancia de 5, de Enero así como que el artículo 1” del Reglamento al señalar el término de los 90 dias no hace mención alguna de días útiles ó festivos, be acordado, conformándome con lo consultado por la referida Succión, declarar sin lugar la presente demanda por babor sido presentada fuera del término prevenido por la loy. Hqbana Julio 11 de 1866.—Francisco Lersundi.
Lo que de órden de S. E. se anuncia pava conoci-mimto do quien coresponda.—Habana Julio 16 de 1866.—Joaquín Tipil de Quiñones.
Los individuos que han entregado solicitudes para ingresar de alumnos en la Escuela de Faros de esta Isla, se presentarán el l? del próximo Agosto á las 7 de la
mañana en la Oficina del Sr. Ingeniero del primer distrito qpe se halla situada en el local de estaInspección general calle de Cuba núm. 37 esquina á la de O-Reilly, para ser examinados por la comisión nombrada al efecto con arreglo á lo que previene el Reglamento Me Faros. —Habana 17 de Julio de 1866.—Juan Mcdet.
CAPITANIA GENERAL ÓE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Estado Mayor.
Sección 5.03
Orden general del 21 de Julio de 1866 en la Habana.
Artículo único. — Con motivo de ausentarme de esta capital temporalmente, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, que se haga cargo del despacho de! E. M. de la Capitanía general de la isla, el Sr. Coronel 2. ® Jefe del mismo D. Ramón Ibarrola.
Lo que se hace saber en la órden general de este Ejército para los fines prevenidos en las Reales ordenanzas.
Habana 21 de Julio de 1863.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, José O. de Bocas.
El,Excmo. Sr. Capitán general lia dispuesto se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, la siguiente relación de los practicantes que fueron del cuerpo de Sanidad Militar en los Hospitales Militares de esta isla y la.de Santo Domingo, á fin de que en el término de quince dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en el Hospital militar de esta plaza, con el objeto de saldar cuentas pendientes ante el Habilitado del cuerpo don Manuel Ortiz y Morena.
Habana 21 de Julio de 1866.—El Brigadier Jefe de E. M., José O. de Bozas.
Relación do los practicantes que fueron de Sanidad Militar que se citan.
Don Francisco Morena Ruiz.
Don Esteban Madruga.
Don Bautista Pcrez Carrera.	. .
Don Pedro Quintero.
Don Juan García.
Don Antonio Pasquera García.
Don Casimiro Denjoy.
Don Antonio «Aníbal Arango.
Don Felipe Moreno Rodríguez.
Don Joaquin Tamayo Estrada.
Don José de la Luz Monzon.
Don Rafael Reyes.
Don Ignacio Fernandez de Velasco.
Don Antonio Vázquez, García .
Don José María Pazos.
Don llamón Segura.
Don Eduardo Rubio.
Don Ricardo Albertini.
Don Manuel Pascual Hita.
Don Jos" Martiue/. Villanueva.
Habana 21 de Julio de 1866.—El Brigadier Jefe de E. M., José O. de Rosas.
Comandancia (¿enera! <lu Marina del Apostadero de la Habana.
El Excmo. Sr. Comandanto General de Marina de este Apostadero, ha recibido por el último correo llegado de la Península, la siguiente Real órden.
Ministerio de Marina.—Dirección de Matrícula»— Excmo. Sr..—El Subsecretario del Ministerio de Estado, con fecha 30 de Mayo último, me dice lo siguiente.—Excmo. Sr.—El Vice cónsul, encargado del consulado derEspaña en Sierra Leona, diceá este Ministerio con fecha 20 de Abril último lo que sigue,—Por noticias particulares que acaban de recibirse en esta cuidad y que me merecen entero crédito, se sabe que en virtud de un tratado celebrado últimamente entre las autoridades francesas del Senegal y el jefe indígena que manda en Rio Nuñez, punto situado al Nortg de Sierra Leona y á una distancia de 150 millas, este, mediante cierta retribución, ha consentido en poner á su pais bajo la protección directa de la Francia.—Al efecto ha autorizado al Gobernador del Senegal para edificar un fuerte en la embocadura del Rio que está ya terminado y custodiarlo por tropas francesas y para que un vapor de guerra francés permanezca cruzando aquellos mares, á fin de asegurar la protección del comercio marítimo extranjero. —Mas tarde, y siempre que su importancia lo merezca cumpliré con el deber de comunicar á V. E. cuanto ocurra concerniente á este asunto.—De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Estado, lo traslado á V. E. para su conocimiento. — Y de igual Real órden lo traslado áV. E. para conocimiento dol comercio y demas efectos que correspondan.”
Lo «pie de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial de esta cuidad para conocimiento del comercio. Habana 20 de Julio do 1866.—El Secretario, Adolfo Navarrete.
Ministerio Subinspcccion de víveres del Aportadero.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores, la subasta que debió verificarse el dia 13 del actual, parala venta de los 2,908 kilogramos de harina, que procedentes de la Península, condujo la fragata de S. M. Navas de Tolosa; so procederá á nuevo remate, bajo tipo reservado el lunes 23 á las 11 de la mañana, teniendo lugar el acto en el looal del Arsenal, en que se halla depositada dicha harina, al que podrán concurrir con anterioridad, á fin de examinarla todos los que deseen tomar parte en la licitación.
Habana 19 de Julio do JS66.—Segundo Vigodet.
Obispado de la Habana.
Secretaría.
El Excmo. ó Illmo. Sr. Obispo Diocesano tiene dispuesto administrar ol Santo Sacramento de la confirma-ciop el domingo próximo veinte y dos de los corriente» y los dos domingos siguientes á la» 12 y media de la mañana en la Iglesia de término de Nuestra Señora de Guadalupe.—Y do órden de S. E. lllina. se anuncia al público en tres números consecutivos de la Gacela oficial para general inteligencia. — Habana Julio 18 de 1866. —Dr. Mariano Payol Anglada, Secretario.
INTHNDENOIA r.ENF.IÍAI. BE HACIENDA BE I.A SIEMPRE i'IP.I. ISLA DE (CHA.
Secretaria.
Negociada de personal.
El Exein'o. ó Illmo. Sr. Intendente de Hacienda pública se ha servido disponer se publique eu la Gaceta oficial la circular que sigue:
‘‘Por decreto fecha de ayer recaido en el expediente marcado con el núm. 1 ? , se establece en la Secretaría de esta Intendencia un Negociado de personal que, ála vez que evite la necesidad de hacer reclamaciones continuas á las secciones centrales y demás dependencias, proporcione á mi Autoridad que,
tiene el deber de purificarlo, el conocimiento individual de la aptitud y moralidad de los funoiouarios de Hacienda de esta Isla, para regularizar su movimiento y ascenso en obsequio de la buena gestión de la Hacienda pública. En su consecuencia he resuelto lo siguiente:
Primero: La Secretaria do esta Intendencia instruirá los expedientes del personal de todas las dep eu-dencias de Hacienda, asi para eLiugreso cilla carrera como para traslaciones, ascensos, licencias, suspensiones y separaciones de los empleados de todas clases, que deberán presentar á mi resolución.
Segundo. En la misma Secretaría se abrirán desde 1 ? de Agosto próximo, los libros registros del personal que sean necesarios para que consten las circunstancias, merecimientos y vicisitudes de los empleados con objeto de facilitar la ejecución de las disposiciones vigentes en todo lo relativo á derechos y movimiento del personal de Hacienda de esta Isla.
Tercero: Los Jefes de las respectivas dependencias remitirán á esta Intendencia antes de 1 ? de Agosto los libros de personal queen la misma se lleven, quedándose con las relaciones y noticias que estimen necesarias para la calificación futura de los funcionarios actualmente comprendidos en la planta de sus oficinas. Elevarán también los expedientes del personal pendiente* ó fenecidos para la resolución de unos y para que puedan consultarse los demás por vía do antecedentes.
Cuarto: Dichos Jefes contiunaráu formando anualmente y remitiendo á esta Intendencia las listas de conceptos establecidas y evacuarán los informes que se les pidan respecto al personal de su dependencia.
Quinto: Por la Secretaría so formarán escalafones del personal activo y pasivo de Hacienda para el solo efecto de ordenar el regular movimiento del primero y calificar la aptitud moral y científica del segundo á fin de procurar su exclusión absoluta ó la vuelta al servicio délos que hallándose en clase de cesantes reúnan condiciones favorables.”
Lo que de órden de S, E. I. se publica para general inteligencia.
Habana 17 de Julia de 1866,— P. S.Faustino Ma n toga.
Real Audieneia Pretorial de la Habaaa.
Secretoria.
D. Miguel Suarez Vigil, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial de esta ciudad &c.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Abralmn Corrales, natural de Gato, partido de Guanes, de donde es vecino, soltero, colmenero y de 19 años, y á don José Mayóla, natural y vecino de Mantua, soltero, labrador y de 56 años, á fin de que dentro de 9 dias, contados desde esta fecha se presenten en la Real cárcel á responder los cargos que les resultan en la causa criminal que por comisión do la Real Audiencia Pretorial instruyo, sobre alijo de bozales en la punta del Holandés, próximo al Cabo de San Antonio, en concepto de que si asi lo hicieren se les administiará recta y cumplida justicia, declarándoles en otro caso rebeldes y contumaces é incursos au las penas de derecho y por bastantes los estrados del Tribunal.—Habana y Julio 18 de 1866. — Miguel Suarez ’ Vigil.—Por mandarlo de S. Sría.—L. Luís Rodrigues, Escribano de 1» Comisión.
Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente: ut suprLuis Rodriguen.
Sección Central «lo Reí distica.
liai» y lista-
El 4 de Setiembre inmediato á las 12 del dia, se verificará simultáneamente en esta Administración, Sección Central de Rentas y Estadística, calle de S. Ignacio n” 82 y en la local de Rentas de Pinar del Rio, la subasta del derecho de consumo de ganados que se recauda en la mencionada local, con los rastros y matazones que comprende, parala que se lia fijado ol tipo por dos años ríe 25670 escudos: para próvio depósito 256 escudos 700 milésimas y para fianza .3208 escudos 7á0 milésimas, debiendo efectuarse dicha subasta cou arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre do tS64; advirtieudo que desde las doce hasta las doce y media se admitirán los pliegos cerrados de proposiciones que se presenten; que durante dicha media hora podrán pedir los Imitadores cuántas explicaciones deseen, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán nuevos pliegos.
Habana y Julie 18 de 1866.—P. S.—Clairac.
A las 12 del dia 1. ® de Setiembre iumediato teu-drá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadís-tica, calle de San Ignacio número 82, la subasta del derecho de consumo de ganados de la colecturía de San José de las Lajas, con sus rastros y matazones correspondiente», paralo cual se ha fijado el tipo de 79Ü0escudos, asi como el próvio depósito «le 39 escudos por vía de abono para hacer proposición y la fianza de 987 escudos para garantía á la Hacienda del cumplimiento de las condiciones, bajo las cuales se verifica el remate.
Habana 17 do Julio de 1866. —P. S., -Clairac:
Negociado de Bienes de Regulares.
Terminados ya los trabajos de acotación y avalúo de los terrenos de las murallas de esta ciudad, el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente se lia servido disponer su publicación, en la parte que hasta ahora no había sido posible efectuar, como continuación de los insertos en la Gaceta de 1? de Octubre del «ño próximo pasado; ó sea los que abrazan desde el solar número 1 de la manzana 19 hasta la 32 y última, y á lindo que los que aspiren á la adquisición do los referidos terrenos, conozcan la extensión de cada solar, asi como su valoren justiprecio y puedan en sil visti formular sus peticiones con arreglo á esas circunstancias y á las, demas condicione» que fija el reglamentodel asunto aprobado porel Gobierno de S. M.
Debe advertirse que en los trabajos publicados eu la referida Gaceta de Io de Octubre último, ge deslizaron involuntariamente algunos errores en las cifras de los avalúos, pero que existiendo en esta Sección Central de Rentas y Estadística los trabajos originales, los interesados podrán acudir á ella á liu de adquirir cuantos datos y noticias estimen necesarias.
Y eu cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I. se anuncia para inteligencia general, iusertando á continuación los trabajos de que se trata.
Habana 13 de Julio de 1866.—P. S., Clairac.
[La relación de las manzanas y solares se publicó en la Gaceta d«l 19 del corriente,]
Jauta de soeorrosá lo» emití rudos de la lela de Santo Doiniiitfo.
En atención á haber terminado todos los plazos que se señalaron para la presentación de instancias á los que querían solicitar los socorros concedidos por el Gobierno Superior de la isla, se hace saber que no se admitirá ninguna mas; y que las que se dirigiesen á la Junta, quedarán sin efecto alguno.
Habana 19 de Julio de 1866,—José Toribic de Arasoea, vocal secretario.
SEGUNDA SECCION.
OFIC [NA S GEN F, RALES.
A«lmiiii*ti-acion usuerai de Correo».
Hasta las nueve de la mañana del dia 24 del corriente se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y da oficio que haya de conducir el vapor correo español ‘‘ Moctezuma” á los puertos de Nuevitas, Jibara, Baracoa, Cuba, • Kingston, Santa Marta, Cartagena y Colon.
Habana y Julio 19 de 1866.—Chinchilla.
Hasta las dos de la tarde del dia 22 del actual so recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir el vapor-correo español “París” á los puertos de Sisal y Veracruz.
Habana Julio 19 de 1866—Chinchilla.
AdMiiiiiBtrtueiuii local da Reutas	da
la Ilaliuita.
Don Salvador Cuevas rematador déla valla de gallos de Bejucal, se presentará eu esta oficina en hora hábil para enterarle de un asunto que lo conviene.
Habana 20 de Julio de 1866—Escobado.
Je (atura Superior de Polieia.
Don Teodoro Agostini y don Federico Rodríguez García s» servirán presentarse eu eita Jefatura en hora hábil por sí ó por medio de persona autorizada al efecto para un asunto que les concierne.
Habana Julio 21 de 1866.—El Secretario,—Antonio Landa.
D. José de Haro que hace algunos años vino á ■esta Isla y eu el año de 1831 perteneció al Ayuntamiento de San Fernando: se servirá presentarse en esta Jefatura en hora hábil por sí ó por medio de persona autorizada al efecto para un asunto que le concierne.
Habana 19 de Julio de 1866.—El Secretario, Antonio Landa.
Eienelas Profesionales y preparatoria par carreras superiores.
De órden del Sr. Director general de estas Escuelas se convoca á don Antonio Rivero y Torres, don Eduardo Vallmerde y Gardeñas, D. Pedro Ayala y Guerra, D. David Beak, D. Ignacio Garrido* D. Joaquin A. Melville y don Florencio Yaldes para que se presenten en esta Secretaría para enterarse de una resolución del Illmo. Sr. Director de Administración recaída á las solicitudes que han presentado para pasar á Madrid á estudiar Arquitectura pensionados por los Ayuntamientos de la Isla.—Habana y Julio 21 de 1866.—El catedrático Secretario,—Francisco Morales Lopes.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
Administración local de Aduana«.
Habiendo cesado don .Joaquiu Fernandez en el desempeño del destino de Guarda-almacén de esta Aduana y solicitado que se le cancele su fianza, se avisa al comercio con objeto de que si tiene que hacer alguna reclamación contra dicho Fernandez, lo verifique dentro del término de ocho dias, pues pasado este plazo, se propondrá por esta Administración la cancelación que solicita el interesado.
Habana v Julio 21 de 1866.—Díaz.
l’orrt-gimn'iiio déla Habana.
SECRETARIA.
El Illmo. Sr. Gobernador Corregidor Vice Presidente ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren que se ocupa en la composición de calles en el «lia de la fecha.
Relación que comprende la tuerza de gente y tren que se ocupa on
Puntos de obra.	C¿ O Ü s <5	Emancipados.	! Cimarrones.	Cumplidos.	1 En depósito.
Paseos	-	-			29				
Merced			3	..	i 6		
Calzada ie San Lázaro		. .	. .	27	G	. .
Matadero		4				. .
Prado. Parque		46	44	80	17	
Consulado		2	..	20		
Cuartel de Policía		7				
Gloria	 		■	--	, .	25		
Calle de la Cárcel		--	10		18	
Trabajos del foso		4	. .			24
Talleres del ramo				18	7			
Carreteros y carretoneros		60	30			
Serenos, «almacén y oficinas		6	' . .			
Boyeros y rancheros		to	4	..		
Inútiles en barraeou		2	4	ÍO	20	
Picado de piedra		..	'			
Marianao 		i	21			
Gonvaleci entes		2	3	6	O	
Total		194	¡23 194		68	24
Contaduría de la Administración local de la Aduana de la Habana.
El mártes 24 del corriente í las ones de la mañana se rematarán en el almacén de avería» 7992 varas ma-dapolens que resultaron averiada» en el Depósito Mercantil.	.
Habana y Julio 20 de 1866.—De Olazarra.
87
»7	3051
. I
RESUMEN.
Asiáticos.....................    194
Emancipadas................ .	183
Cimarrones......................  191
Cumplidos.......................  rtá
En depósito....................... “4
Penados.....— ............... 87
Total.."....................... 690
Habana 21 Je Julio de 1866.—El Administrador,—Juna isidro Díaz.
I .
6
4
2
*0
Los individuos que á continuación se expresan se presentarán en esta oficina sita en el edificio de San Francisco en el término de tercero dia por sí ó por medio do sus legítimos representantes para «enterarles de un asunto que íes concierne.
Don Antonio Liado.
D. Pablo Rnig.
D. Ricardo Lemus.
D. Pedro Cortés.
D. B. Bood.
D. J. Viüalonga y compañía.
I). José Duch.
D. S. Mendoza.
Sres. Ortiz Sarmiento.
Sres- Layo y Peri da.
D. José Heredesa D. Elias Llama.
D. PabloTbañez. .
D. Antonio Itoig-Sres. Ruiz Gutiérrez.
D. Antonio Martínez Arenales.
D. Ricardo Gradiu.
D. Félix Cabrera.
D. Enrique Galker.
D. CárlosRuxrch.
D. Francisco Debilb.
Sres. Reyes Laballo.
Habana 9 do Julio de 1806.— Diaz.
R«nl Soeicdail Econéinica <1* Arnlgos «Ici Puis.
Sêcretaria general.
El lunes 23 dcl corriente, k las seis de la tarde célébra esta Gorporacion junfca onliuarla en su editicio.
Habanay Julio 20 de 1866.— ¡osé Ignacio Rodriguez, secretario general.
(¡obierno Político «1« !n Habana.
Don Diego 'Prueba lia ocurrido ¿este Gobierno solicitando matricular la marca de tabaco» titulada “Los Artesanos.”
Y	en cumplimiento de lo que se lia servido resolver el Illmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marca» puedan pasar á la Secretaría de esto Gobierno, á inspeccionar el diseño de la de que se trata y á establecer las reclamaciones á que baya lugar dentro del preciso término de ocho dia*.
Habana 20 d« Julio de 1866.—El Secretario José
de Villasante y Catatan.
—f. ■ ..
Don Domingo SafOcega lia ocurrido á este Gobierno, solicitando autorización para construir una fragua en la casa número ¿52 de la calle del Príncipe Alfonso.
Y	en cuuiplimient« de lo que se lia servido resolver el Illmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que S« consideren perjudicadas con la instalación d« aquella puedan acudir á esto Gobierno á establecer su» reclamaciones dentro del preciso término de ooho dias.
Habana 19 de Julio de 1S66.— P. O.—El Secretario, José de Villasente y Catatan.
Exemo. Al’iiiitainieailo.
Secretaría.
No habiéndose rematado el arrendamiento por el presente año económico de los puestos núms. 6, 10, 11, 13, 15, 16 y 17 déla Pescadería, el Illmo. Sr. Presidente dol Excmo. Ayuntamiento se lia servido señalar de nuevo para que tenga efecto el dia 28 del corriente á las dos de la tarde on el mismo edificio de la Pescadería unte el Sr. Regidor Inspector de la misma, comisionado al efecto para dicho acto, con estricta sujeción al pliego de condiciones y Reglaraeuto que se inserta á continuación.—Loque por disposición de S. Sría. Illma. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Julio 18 de 1866.—El Secretario.—José Eduardo Captan.
Pliego de condiciones que se cita.
Artículo 1 ? El Excmo. Ayuntamiento arrienda separadamente los puestos números seis, diez, once, trece, quince, di z y «eis, y diez y siete de la Pescadería por el expresado término, y no se admitirá ninguna que baje de la cantidad de 36 escudos ó sé alise diez y ocho pesos.
Art. 2? Para tomar parte en la subasta de cualquiera de los puestos, es necesario acreditar en electo de olla, haber depositado en la Oficina de recaudación el importe Jo una mesada cnu arreglo á los tipos fijados en el anterior artículo. Dichos dopósitos se devolverán á los que no resulten rematadores, y so retendrán los de los que lo sean para responder al cumplimiento del contrato.
Art. J? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados ron sujeción al modelo del final de esta. Dichos pliegos se entregarán en la Secretaria del Excmo. Ayuntamiento durante el termino do los anuncios, ó al Sr. Regidor Inspector de la Pescadería al principiarse el noto de la subasta, quien los abrirá y adjudicará á favor del mejor postor y solo en el caso do que resulten dosó mas proposiciones ventajosas iguales, admitirá SI. Sría, entre los autores de el as, pujas á la llana por espacio de quince minutos.
Art. 4? Celebrado el remato no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especió por causas iuprevistas, ni por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 6? Cuautus cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, dudas y demás efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente por el Illino. Sr. Gobernador Político, podiendo después los interesados, en caso de inconformidad dirigirse por li miima via atExcmo Sr. Gobernador Superior civil, quien resolverá lo que estime mas conveniente.
Art. 6? Agotada ya la via gubernativa compete conocer en la contencioso administrativa al Excmo. Cousejo de Administración.
- Modelo de proposición.
D, N.........ve*iuo de......enterado de los anuncios pu-
blicado* con fecha de ....y d« los requisitos y condiciones <¡u» su exigen para *1 remate del arrendamiento délos pueito* de 1a
pescadería, *e compromete á tomar á su cargo el puosto núm_
por ia cantidad de.... (aquí pondrá el precio máximo quo ofrezca) Fecha y Arma del interesado.
flabana Julio 18 de ld60.—El Secretario, José líduardu Guy-
tan.
•
Reglamento para el órden interior déla pescadería.
Art. 1? Sobre las 17 tarimas que lmy en el edificio se expenderá todo el pescado, uo permitiendo se haga en el suelo. La venta principiará á las dioz de la mañanay concluirá á bis tres do la tarde, llevándose para su casa el pescado que les sobre.
Art. 2. ° No so permite vender, [por insalubre] ningún pescado ciguato niel que esto molido ó pasado, ni ahogado bajo la multa que marcan las ordenanzas municipales.
Art. 3 ° No so permita depósito [concluida la venta] de pescado on el interior del edificio, por lo que se prohíbe ol uso de los ai-conos que hoy subsisten, y en su lugar solo habrá uno que construirán á su costa los dueños de las tarimas con 17 divisiones para quo. solo puedan guardar en él las herramientas, pesas y dol .ntaics. Esto arcon tendrá su cerradura con llave la cual guardará on su poder ol Ministro'dé servicio.
Art. 4 o Eu la parte interior de las tarimas no se permite entrar á nadie mas quo á los dueños de ellas y sus dependientes que lo liarán por las puertas laterales las que abrirá a! dar principio la venta y cerrará Concluida que sea esta , el Ministro que está do servicio.
Al t. 5 o No se permite el subarriendo dol todo ni parte de las tarimas á excepción do la central número 9. pena de rescisión dcl remate y una multa igual al alquiler de un mes. Sin embargo se les permite dependientes dando parte al acomodarlos al «enor Diputado.
Art. 6 o El dueño da la tarima central núm. 9 tione obligación de subarrendar á todos los arrieros y pescadores losas de la tarima para que llagan la venta, tendrá una romana para posar todo el peicado que traigan; rematárselo áellos si no lo hacen, por lo cual solo podrá cobrar un real sencillo por arroba; ademas tendrá todos los útiles necesarios, como coyundas, sogas y tablas para la subida y beneficio del pescado llamado aguja; y solo oobrará lo que está en práctica, por todos neto» banneios a esta tarima; se le fija el alquiler al mes de seeenta pesos óséanse 120 escudos.
Art 7. ° Las tarima» las lavarán perfectamente sus dueños después de concluida la venta, y el de la tarima central baldeará todo el edificio por dentro y fuera, siendo obligación de este la conducción de los despojos fuera de la boca dol puerto, pena de 25 posos de multa si no lo hiciere.
Art. 8. ° No se permite el uso de mas pesas (á excepción de la romana en la tarima central) que de balanzas cou sus platos de hoja de lata y estas las colgarán en los ganchos que hay al efecto. Las pesas serán de bronce macizas y estarán selladas por el contraste del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 9. ° Los vendedores estarán vestidos de limpio, usarán
I