
IT"!
a ufi»
Jr
Ilf
L (■

5
"> !hh. att a
VIERNES «4 r»E SETIEMBRE DE ASGO.--LA ËKALTACIO» DE ILA SANTA CRSJ5S, SANTOS CBESCENCIO MU. Y MATERNO OBISPO. i'MÎOVUB EN SANTA CATALINA.
FRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado ¡ y no se admuirá ninguna que no estuviere acompañada
den ad
r
Idem, .losé Fi
de la carta de pago que acredite haberse depositado en ¡ jjj®“’ ^ lceutt’ ' ai
Rtii *■
Rey..........
la Gai eia....
Domingo Garra» Fon*.....
Corona.
Sar¡ranto2?,.'.ntonio Serrado Sopeña. Cabo 2 °, Gabriel Brea Gighe.
GUBIKUMI SliPKIlIOR CIVIL BK LA SIEMPRE FIEL ISLA HK CUBA
Oirecriou <1« Administración.
Succión de Administración general.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil me encarga recomiende á V. S. verifique desde luego el pedido de los documentos de policía que considere bastante á cubrir las necesidades del servicio en esa jurisdicción durante el próximo año económico de 1867 á 1868, procurando al realizarlo que el cálculo que ha de preceder á dicho trabajo, se base en toda la exactitud posible, para evitar asi pedidos extraordinarios después de concluida la tirada general de los expresados documentos.
Y lo digo á V. S. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Dios guarde á Y, S muchos años. Habana 12 de Setiembre a« 1866.—Joaquín Vigil de Quiñones.— Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador de. ........
INSPECCION GENEKAL DE «BRAS PUBLICAS.
Sección 1?
Arcas Reales la suma de ICO escudos, no admitiéndose tampoco ninguna de aquellas cuyo valor exceda de cuatro escudos por cada metro de piedra, con sujeción al pliego de condiciones y modelo inserto ¿ continuación.
Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales §FMadós, Andrés Martip.es: y Cantero se abrirá licitación verbal entre sus autores por quiucé ‘ ®m> nt°mo »ramo -..viw minutos.
Habana 6 do Agosto de 1866.—Juan Modet.
Modelo de proposiciones.
Don N.R------vecino de____enterado del anuncio
inserto en la Gaceta del día.... y del pliego de. condiciones que !e sigue se compromete á tomar á su cargo dicho acopio con sujeción á las condiciones estipuladas por el precio de— . escudos.—Fecha.—Firma.
Idem, Martelo de Piada y B oba Idem, Di-mi sio SoinoVilla Alt.« aré -
Pliego de condiciones para el acopio de piedra dura en el trozo de la carr etera á Managua entre el portazgo de Ar, oyo Apolo y la loma del Calvario.
1° El comruCsta se comprometerá 6 acopiar la cantidad de 4UC0 inéiros de piedra dura Dajo las condiciones que á c ontinuación se expresan.
2. ° Será do su cargo la saca 6 extracción do la piedra, su trasporte, carga, y descarga, apilamientoy arreglo, indemnización al dueñode la cantera y ubonode daños y perjuicios que por ocupación temporal tránsito ó cualquier olla causa equivalente ocasionare en terreno «e dominio público ó particular.
U. ° La calidad de la piedra será dura, por lo menos corno la muestra a i junta y en tamaño tal que no exceda de 0'2u métros ni baje ..e 0'93 metros.
4.°
Dispuesto por el Illmo. Sr. Director de Administraron »o saque de nuevo á pública subasia el -uminis-tro de maiz necesario pira el ganado de Obras públicas que se ejecuta por Administración en estajurisdic-ciou, la de Guanabacoa, San Antonio de los Baños, Be-jucil, Santiago délas Vegas, S tnta María del Rosario y Güines que corresponden al primer Distrito, las de Gatnajay y San Cristo ral que pertenecen al segando; se lia servida señalar el i? de Octubre próximo para que se verifique con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Inspección general de Obras públicas.
El acto tendrá lugar á las doce de diclio dia eu el local que ocupa la misma, calle de Cuba núm. 37.
Lis proposiciones se liarán en pliego cerrado con arreglo á lo que expresan dichas condiciones y al modelo que también se inserta acompañando la carta de pago que acredita haber depositado en arcas Reales los 200 escudos que se requieren para tomar parte en la subas! a.
Si se presentasen dos ó mus proposiciones iguales se abrirá licitación verbal entre sus autores solo por cinco minutos.
línbann 0 efe Setiembre de T866.-«~ Juan Modet.
La distribución do la piedra en toda la »xtensiun dol trozo, su api.amiento, situación, forma y d mension de las pila» é hitérvalos ouirc estas, serán según d aponga el ingeniero del distrito per conduelo del sobrestante ó mayoral que comisione al electo.
5.° El pinzo er. que lia do ejecutarse dicho acopio será de 4 meses á contar del dia en que se comunique al contratista la aprobación de su contrata.
C. = Para tom ir parte en la subasta deberá acreditarse el depós to en arcas reales de 100 escudes que serán devueltos á los pcstoies cuy as proposiciones no fueren admitidas, y se retendrán como parle ue lu lianza á quien -e adjudique la contrata.
7. °	Pura completar ia fianza se retendrá al contra ista basta tei minar su compromiso el importe de los primeros 200 métro3 cúbicos que acopie.
8.	° El pago se hará mensualmente prèvia la medición de la piedra acopiada purei sobrestante mayor 6 persona queal efecto se comisione, y en virtud de jas certificaciones que < xpioa ol iiig- niero del distrito. Terminado el acopio so devolverá al contratista las cantidudos deposita as eu calidad de fianza.
9.	° El cuntíatista queda sujeto á mas do las condiciones expresadas á las que forman el pliego general para el servicio de obras publicas eu esta Isla.
1U. La inspección de obras públicas abonará al contratista la cantidad de 4 escudos por cada mètro que acopie y no se admitirá proposición a guita que exceda este precio.
11. Cumplidas tolas las condiciones de (sto contrato so devolvei á al con t: ut ista la fianza que tiene prestada, prèvia certificación que acredite haber llenado cumplidamente su compromiso. Habana 25 de Agosto de 1 -(><».—Antonio de Solar.—Es copia.— Moda.
Corneta, Autres An tunca
Ñapóles, y Gome :............... 211
H ibans.
Sargento 1. - , Agustín Arias y Arias Soldado, Mariano García Frías ......
211	404
511	164
211	461
211	464
21 M	L 461
211	*401
2U	464
2U	461
211	461
\	
211	454
211	464
211	464
| 63 y en las segundas al presupuesto de 1853 á 61 ren-| didas por don Agustín Algarra, Administrador é iu-! u-rvenidas por don Manuel Artecona hasta fin de Febrero do 1864 y por don Francisco Giiell y Renté de Mar:
¡ zo á fin de Junio del mismo, ambos Contadores.— Visto que dol éxámen de 1 ¡s mismas se lvn deducido do» reparos por haberse padecido equivocaciones.— Visto las contestaciones dadas á los pliegos de reparos y censura.—Visto la providencia de la Sala de 1? del corriente, declarando vigentes los mencionados reparos números uno y dos, el primero en parte.—Visto los arló de la Ordei
consmuda de. ladrillos de color natural [rojo,] la linterna pintada tic color castaño, y situada á los 26*55’26” de latitud Norte, y á los 80°5’5” longitud O- del meridiano de Greetvwich.--Por órden.—W. B. Shubrick. Presidente,—Departamento del Tesoro.—Oficina de la Junta .de Faros. — Whashipgton D. O. Julio 31 de 1866.
Ai'teo á los Navegantes!.
tículos 44 v 4ó i
rnanauza d» 30 de Abril de 18.35.
Número 46.
Señal para la e.-tacion neblinosa en “West Quoddy
Head.” Costa de Maiúe—Estados-Unidos de América.
Considerando que al verificarse los enteros del mes de | Se informa por la presente que: desde y después del 15 [lio de 1863 por el Receptor de documentos de giro ¡ de Agosto, la señal para la época de neblina, en “West
Cabo 2. s, Vir
Cubi.
nte Rodríguez Acedido
211	464
Tarragona.
Cftbu 1. * , Ramon Llorent- y Gauía.............. 211
4C4
Extinguido, 3. * Provisional. O'meta. Ignacio Sand ez Aranzuoque...............
211	404
Cazadores Union,
Soldado, Bonito Sanoliez y Gonzalez............ 2H
464
Idem de San Quintín.
Idem, Cecilio Vera Serrano..................
Id-rn Manad i.lavoide Avellelra .......
211
211
404
464
Artillería de Montaña.
Artilleros, Manuel Cajuravdle y tí naia ville........
Idem Caini.u Rodriguez y Rodriguez__________ ________
211
211
46 i 464
Bat dion de Ingenieros.
Soldado, Antonio Asensio Arco/.................... 2H
464
Ejército de Puerto-Rico.
Id m Juan Kami» y Kamis......................... 211
Id ni Francisco Fajaran ....................... 211
Idem Juan Ferreiro y Mondeio.................... 211
464
464
464
Modelo de proposición.
A consecuencia de los expedientes instruidos con motivo do la colocación de varias puertas de golpe en los caminos do “Jibaro” y “ Matutero” corespondientes á la jurisdicción de 13 ayumo, el Excmo. Sr. Gobevtm-’ ' Superior civil, de conformidad con lo consultado por
dor
Don N. N ... .vecino d».... enterado del anuucio inserto en la Gaceta dél dia.. ..y del pliego de condiciones á quo se refiere para adjudicar cu el mejor postor el suministro del maíz necesario al ganado de Obras públicas eu osta jurisdicción, la do Guauabacoa, San Antonio de los Baños, Bejucal, Santiago de las Vegas, Sau ta María del Rosario y Güjiies que corresponden al primor Distrito, las de Guauajay y San Cristóbal que que pertenecen al segundo, se compromete á prestar dicho serví io con sujeción al pliego de condiciones por la cantidad de escudos .. .la fanega.—Fecha.—Firma
Dispuesto por el Illrao. Sr. Director de Administración s; saque á pública subasta el acopio de 2000 metros de piedra que son necesarios para la reparación dé la carretera del Este en los kilómetros 11—12—16 3’ 17, se ha fijado el dia 6 de Octubre próximo para
que tenga efecto dicho acto.
La subasta tendrá lugar alas doce de la mañana del dia indicado en el local que ocupa la Inspección general de Obras públicas calle de Cuba núm. 37-
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no estuviere acompañada de la carta de pago que acredite haberse depositado en Arcas Reales Insuma de 100 escudo», no admitiéndose tampoco nmguna de aquellas cuyo valor exceda de cuatro esca los por cada m ¡tro de piedra cor. sujeción al pliego do condiciones y modelo insertoá continuación.
Sise presentasen dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá1 licitación verbal entre su» autores por quiuce minutos.
Habana 6 de Agosto de 1866.—Juan Modet.
Modelo de proposiciones.
Don N. N..........veciuo de.......enterado de!
anuncio inserto en la Gaceta del dia.... y del pliego de cundió ones que le sigue, se compromete á tomar ñ su
Cargo dicho acopio por «1 precio de.... escudos pon
sujeción al pliego de condiciones.—Fecha.—Firma.
Pliego Oto condiciones par» el acopio de pi» Ira dura en los kilómetros 11, 12, 16 y 17 de la carretera del Este.
establecidas para sujeto »1 « ntru-
1. 3 Además de las condiciones general»! las contratas ue > bras pública» áqui estará tista, ob.iervnrá las siguientes:
3 den obligue un del contratista acopiar la cantidad d>-doi mil metro-i de piedra igual en daré-a por lo menos á ia muestra adjunta, y qu« no exceda eu tamaño de veinte centímetros ni buje d* treinta.
o. = . Ferft d« cuenta del »ontratista la saca ó extracción (lela pifcdio, su trasporte, carga y d »carga, su npilam euto y arre-gio, indemnización al din ño de >a contera, v el do daños y perjuicios qti» por ocupación temporal, tránsito ó «ualquiera otra causa equivalente ocasione en terreno» de dominio púolico o pa; Lcu'utr.
4. 3 La distribución de la piedra á lo largo de la earr#tora, distan • ¡aentre pila«, situación,forma y dimensiones de estas so sujetarán * lo quo d «ponga el Ingeniero del primer dis-tritu é ptrsonu-queest»comisione al efecto.
5-3 El p tizo en que debe ejecutarse este acopio »eráeld» tres mese» a contard»l diñen quo s» comunique a contratista la aprobación do su contraía.
6.	3 Para toma, ¡tarto cu la subasta deberá acreditar.*« »1 depósito h -cito en Aroas Reales de la cantidad de cien escudos, la cual será-(fcvíU)U:i á aquojlos postores cuyas proposiciones tío fueren aceptadas, reteniéndose la dol rematador para formar ¡a fianza qv* proviene el pliego general. Para completar ext» se detonan.u al contratista basta qué termine gil compromiso los va lores ciclos primeroscieu metros cúbicos que acopie.
7.	3 El pago di la piedra que so raya ucopialido as hará m-nsualmiiute en virtud de las certificaciones qúo expido el In. t>n,ero del Distrito y prieta ¡a medlciou, y reconocimiento cor-respóndante 'por el empleado que áquel designe.
8.	* Terminado el acoplo y habiendo cumplido *6 contra, tista con ias condiciones do esto pliego, le será devuelto el tota: .lecantid idos rot -uid»;1 para la lianza.
9.	3 No sera admitida proposición Alguno cuyo valor exceda tic ctui'vo escudos por metro cúb.co de piedra acopiada de la ca rdad de-aguad».
Habana Setiembre fi de 1836 —Antonio del Solar.—Es copia..—Mudct.
el Excmo. Consejo de Administración y lo propuesto por esta Dirección, se ha servido acordar que al art ículo 2. ® de la circular de este Gob erno de 5 de Agosto de 1863 refereute á la construcción de puertas de gplpe eu las fincas que se hallan divididas por caminos Reales, so le adicione la cláusula quo se expresa en la copia que de dicho artículo se pone á continuación; advirtiendo que para el cumplimiento de la indicada adición, los Gobernadores y Tenientes Gobernadores recomendarán la debida vigilancia á los respectivos Pedáneos.
Artículo que se cita.
2. = Los propietarios oe fincas que estén obliga dos á dar aguada, serventía, cañiino etc., podrán cercar dejaudo una puerta ó tranquera por donde lid de verifi carse el tránsito, siendo los guardieros de ella de cargo del propietario del predio y “debiendo dichos gt ros permanecer constantemente en las puertas, para abrirlas á los transeúntes bajo la multa al dueño de la finca de 25 escudos por la primera vez que falte á esta
Total......... 52o6 6UU
Real Audiencia PreioriaS de la Habana.
Regencia.— Circular.
En vista de tina exposición elevada por ol Juez de Paz del distrito Sur de Matanzas relativa á las órdenes que recibe de ¡aAlcaldía Mayor respectiva para la instrucción de las primeras actuaciones de la» causas criminales, el Tribunal Plano de esta Real Audiencia ha determinado de conformidad coa lo expuesto in-voce por el Sr. Fiscal (le S. M. se. haga saber á dicho Alcalde Mayor que la 'egla segunda de ¡a Circular d# 9 de I Agosto próximo pasado se refiere á los Jueces de Paz j que residen fuera déla* cabeceras del partido judicial j y que en estas corresponde á los alcaldes Mayores la j instrucción da todo procedimiento criminal ¿ menos que j se encontrasen impedidos ;■> alguna razón en cuyo e.v •{ so deben entregar el Jr ?.<*• d • J.or-/ do Pa/,.	!
Habiendo dispuesto el mismo Tribuna! Pleno que 1 se publique este acuerdo eu la Gaceta oficial para cono- i cimiento de todos los Sres. Alcaldes Mayores del terii- i torio debo al hacerlo indicar á V. la circunspección con j que debe hacer uso dele referida facultad atendiendo á i que no seria justo, ni conveniente gravar á funcionarios ! no retribuidos y que viven de su trabajo particular ó de i sus medios propios con un trabajo demasiado grande.— Dios guarde á V. muchos años.—Habana Setiembre 3 do 1 :-6ti.—Emilio Bravo.	1
Sr. Alcaide Mayordtí .. ■
csrlo de la cantidad de doscientos escudos, cuya circunstancia lian confesado los responsables al contestar el segundo extremo del reparo número primero.—Considerando qu*! el recaudador de la Renta decimal y primicias de la parroquia de Seiba-Mocha don Joaquín Claudio Gómez, enteró de menos doscientos escudos, pues según el documento número ciento sh*te del mes de Junio de 1864 importó la recaudación 1396 escudos 750 milésimas y solo figuran por equivocación de surtía 1196 escudos 750 milésimas, como lo explica el reparo número dos, confesado asimismo por los responsables. —Fallami'S: que debemos declarar y declaramos partida de alcance á favor del Fisco 400 escudos, condenando al Administrador don Agustin Algarra y al Contador don Manuel Artceona al reintegro de 200 escudos de mancomún et ¡nsúlidum, y al expresado Algarra y al Contador don Francisco Gúell y Rentó al de igual suma en la misma forma dejándoles su derecho á salvo para repetir contra quien haya lugar: quedando en suspenso Luiprobdeiou de estas cuentas. Expídase la correspondiente certificación de alcance con arreglo á Ordenanza , p ira lo cu tí pasará esta expedienta á la Sección respectiva y publíquese este fallo en la Gaceta oficial.—Asi lo acordamos y firmamos en la Habana á 11 de Agosto de 1866.— Vtuouio María Rui—Carlos de León. José María Garelly.—Luido y publicado fué el ul terior fado por el lllin >. Sr. D. Antonio María Rui, Presidente del Tribunal,, celebrando audiencia pública en sju Sala .contenciosa, el dia de la fecha, y acordó so tenga por resolución final y que se notifique á'lng part -s poicó dula, deque certifico como Secretario de la misma: fecha ut supra.—Cipriano de Aruedo.
E* copia.—Arnedo.
n
Quoddy Head” cerca do Enstport, á la parte sur de la • ntrada de la bahía de Passamaqiioddy, en Maine, se cambiará, del modo que se expresa.—Durante el tiempo neblinoso, se usará la Bocina Daboll que recibe e! viento por una manguera de aire calentado de “Roper,” y laque producirá sonidos de cinco segundos de duración, con intérvalos de 20 segundos entie sonido y sonido—La señal está situada en una casilla blanc«x á pocos pasos al sur da los edificios de la farola, á una ele-vuciun de 75 piés sobre el nivel del mar.—Por órden.— W. B, Shubrick.—Presidente.—Departamento del Tesoro — Oficina d» la Juntado Faros—Whashington 1). C. Agosto 4 de 1866.—El Intérprete.—Juan Oru-cet.
Lo que de órden de S- E. se comunica por la Gacela oficial de esta capital para conocimiento de loa
Habana y Setiembre 11 da 1366.—Es copia.—El Secretario.—Adolfo Nat arete.
Otiispado de la Haliaaa.
Comandancia Cicalerai de Marinade) Apostadero tic la llnltaua.
Por el Consulado general de los Estados-Cuidos (le América en cala capítol, se lian dirigido al Excmo, Sr. Comandante General de Marina de este Apostadero, los avisos j los navegantes, que á continuación su expresan.
Secretaría.
Habiendo dispuesto el Excmo. ó Illmo Sr. Obispo diocesano en su carta Pastoral de veinte y cinco del pasado Agosto que el domingo 16 del presente mes en todas las iglesias de esta Diócesis se manifieste á su Divina Majestad en la misa Mayor ó conventual para pedir auxilio al Señor en las presentes necesidades de la Iglesia, á fin de que su triunfo sea completo y para darle gracias por los beneficios recibidos y suplicarle se digne concedernos que Insalubridad continúe entre nosotros; S. E. I. ha determinado asistir en dicho dia J á ¡a Misa Mayor de su Santa Iglesia Catedral y predi-j car en ella.
Lo que de órden de S. E. I. *e anuncia al público para general conocimiento.
Habana 13 de Setiembre d» 1S66. — Dr. Mariano Pnyol Angluda, Secretario.
Aniso á los Navegantes. Numero 45.
Syecsou «cutral ele Reina« y listadlsiifs.
Admtnittrnrion ■
disposición, de 50 por la 2. y por la tercera igual
cantidad con mas la suspensión de la puerta de golpe.” Lo que por disposición de S. E. se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Setiembre de 1S66.—Joaquín Vigil de Quiñones.
CAPITANIA GENERAI, DE I.A SIEMPRE FIBL ISLA DE CURA.
IIsIikía Mayor
Sección 5. *
Habiéndose recaudado la cantidad de cinco xuil doscientos ochenta y seis escudos seiscientas milésimas, procedente de donativos que en favor de varios individuos de los Ejércitos de las Antillas, inutilizados cilla campaña de Saut > Domingo, han hecho las corporaciones y particulares que su expresan en la relación que sigue con el número 1. * , el Excmo- Sr. Capitán general ha resuello que dicha suma se distribuya entre los individuos de la expresada procedencia, que figuran en la relación número 2 y que se bailan mas impedidos á juicio de los facultativos, ¡aura ganar su sustento, asignan toles á cada uno lacantida l que se indica. Pura su percibo, los que se encuentran en esta isla podrán desde luego identificar su persona y calidad de inútiles, ante la autoridad militar del punto donde se encuentren por medio de la exhibición de los documentos que asi lo acrediten y dicha autoridad dará conocimiento á esta Capitanía general para que se le gire la cantidad cor respondiente, Los que se hallen en la Península lo percibirán por la Cuja de Ultramar.
Y como á pesar del tiempo que ha trascurrido desde *u inserción t-n la Gaceta de la siguiente relación, no se ha presentado mus que un inuividuo en reclamación del donativo que le corresponde, el Excmo. Sr. Capitán general lia rssuclto se vuelva á publicar nuevamente; en la inteligencia que si pasado nu mes á contar desde estu fecha, no hubiese gestión-por parte de los interesados, se considerará que no existan en esta Isla, y se girará el importe del donativo á la C ¡j i general de Ultramar á los efectos correspondientes.
Habana 13 de Setiembre de IS65.—El Coronel Jefe d» E- 31. A., Ramón de /barreta.
Tribuna! rte Ciieeitn« de la rila «le fnbs.
Sala ( ontcnciosa.
Examinadas las cuentas de Rentas de la Administración local de Matanzas correspondiente» en sus primeras partes á la ampliación dei presupuesto de 1863 á
Estados-Unidos de América.—Costa Oriental de Florida,—Restablecimiento de la farola de “Júpiter In-if t.”—La funda de “Júpiter Inlet” en lu Costa Oriental do Florida, Estados-Unidos de América, se ha resta-¡ blecido. Se encendió cu la noche del dtí de junio de 1856 [ y se encenderá sucesivamente todas las noches desde ¡ i a' puesta del So!, hasta .el amanecer—La luz es fija, j variada por destellos.—Presenta por espació de cuaren-j ca y cinco segundos una luz blanca, clara y fija á la que sucede un destello brillante de 7 y medio segundos de duración, precedida y continuada por eclipse* parciales de 1S.| segundos de duración,—La luz está colocada á unaeicvacibii.de 146 piés sobre el uívnldel mar, y se distingue en tiempo claro v sereno, á una distancia de 20 millas náuticas.—El aparato de la luz es di una lento de primer órden.—La torre de la farola es có-¡ nica, de 95 piés desde la base al foco luminoso; está
A las doce del dia 23 del inmediato mes de Octubre so verificará simultáneamente en esta Sección Central situada en el edificio que ocupa la Intendencia y en la Administración local de Rentas de Pinar del Rio, la subasta del derecho (le consumo dé ganados que se recaudaron la mencionada local, con los rastros y matazones que comprende para la queso hit lijado el tipo por dos años de 25060 escudos, para previo depósito 256 “sendos 700 milésimas y para fianza 3208 escudos 750 milésimas, debiendo efectuarse dicha subasta con arreglo ti pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial le 23 de Setiembre de 1864; advirtiéndose que desde ias doce hasta las doce y media del dia indicado se admitirán los pliegos cerrados de proposiciones que se presenten y que durante dicha media hora podrán pedir os licitadores cuanta» triplicaciones dasee.ti, pero una vez empezado él acto nos» oirán mas obsérvaoione», d se admitirán uuevos pliegos.
Habana 6 d» Seti«mbre de 1866—P. S-, Clairae
KEUCION CENTRAL UE ADUANAS.
SECCION DE CONTABILIDAD.
Recaudación según telegrama» ca todo el mes de Agosto comparada con igual periodo del año anterior.
ADUANAS T COLECTE RIAS.
Habana......
Matanzas____
Cuba........
Cárdenas ___
Cieufuegos...
(Jusilla.
Sagua........... ..
Nucvitas...........
.¡ron/.anillo......
Caibaricu..........
U i bara ..........
Guantánamo.........
Zuza ..............
Baracoa............
túrotu Cruz........
TOTAi.ES.
COMPARACION.							RESULTADO.	
				là««.				j
IS«.».				Dejado de percibir				1
				por derechos de huí i-				
		RECAUDACION.		Das	TOTAL.		AUMENTO, i BAJA.	
-- 799500	800	14Ò3673	330	6S090	1531763	380 i	7:12102	180*-	
]06u77	146	140233	385	4620		 145118	385 1	3s441	237. 		; ...
126112	606	127/76	216	d7o6		 133512	216 ’	7.(92	710	
3UUa9	liO	-lü/o8	747			747	9.99	
67316	9/7	9 ¿37 5	908	3604		 95929	908	8562	931 	
4007 0	LO	29325	204			 29325	204			1 10750 900
22612	030	39346	163		39316	103	10734	133	 ....
	: 41	1917,"»	099	16 no	*4.0775	699		
7611	966	b783	4)0			 6783	40 ,		 963	431	
14467	935	11860	780			 1 i860	780		2591 155
				240	T;7;i0	355	595	015
121 U	9uO	16697	940			910		930	
13038	(94	104 i Hi	173			 15460	173.	2434	079 	
	230	21	250		2l	250		ñft3 980
26l8	i'-'.»	2h¿0	252	-----			 2820	252	2	127	
1294439	9*2	1996578	9i;r	84040		 2099915	8o2	821598	663 10122 943
RES C M E N CO lu I* A DATIVO.
Dispuesto por ol Illmo. 8r. Director de Administración so saquu á pública subasta el acopio de 4,000 metros de piedra que son necesarios para la reparación déla carretera de Managua entro el portazgo de Arroyo Apolo y la loma del pueblo del Calvario, se ha fijado el dia 1, = de Octubre próximo para que tenga efecto dicho acto.
L t subasta tendrá jugar á las doce de la mañana del día indicado, eu el local que ocupa la Inspección general de Obras pública», calle de (Juba núm. 37 .
RULA OION NUM URO 1

Eu el ino« ih Idem idilli
Agoito de I8G5....................¡ Ee 1
de 1866 i Deluso» los derechos de; ados'
1 .*94.430 9*2
du cobrar d las harinas iñmoiiádu».
Alza cñ J¿G5.......
2LVJ10
. ÍEpds.
80o. A
oto
LTabana v Setiembre 13 da 1666.
El Municipio de lu ciudad d$ Santiago 'lo fini a. El Municipio y mayores contribuí entes de la Colonia de Vieques, (Pueito Rico) ..
El Alcalde de Aguas-buenas, don Juan Vit
rondo, (Fuerto-Rico).............
La Sociedad idulerpe de la liaban» .....
El Alcalde de UtuaJo, (Puerto-tiieo) (ion Pablo do Rivera..................
1)? Ana de l¡t Granja, vecina de Madrid.
D. Pablo Xiques, dueño del café de Ese«
de esta ciudad................
El primer Comandante y varios ofioialeié individuos iM primer batallón de V, Imitarlos de la Habana.........................
Varios vecinos de esta capital.............
Producto de funciones teatrales (|ue tuvieror lugar »n Humacao, Isla de (Puerto Rico).
Suma ..
RELACION NUMERO 2
Rey infantería. Soldado, Pedro Moreira Vulcároet------------
Escudos.	Mis.
. 3230	500
200	....
10 341	500
70	....
165	.....
603	600
1000	
450	
*10	—
...5266	600
Escu !s.	Mis.
211	464
Y. • B. •
El Administrador. Jefe de «uta Sección (¡entra!. P. S.— Diego García M rene.
P
F1 Jefe d» 1* Sección,
O.—Francisco J. A ridiano.
SEGtriTDA SECCION.
OFICINA $ i i K X K RAL ES.
(tlministracien jfciicrnl «le Corroo».
llñgta la» do» de la tarde del dia 15 del actual se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y d» oficio que haya d» conducir á Vigo el correo español “Santo Domingo."
Habana y Setiembre 10 de ¡866.—Chinchilla.
ve servirán pic.-eutnrsu eu e-t.i oli horas de despacho p concierne.
Habana 12 de Sctiembr Chaple.
■ina de mi cargo, en
rn enterarlo* (lean asunto que les de i S66.—Manuel Ct.
CU iFltílí
RTA SECCION,
\S locales de la habana
CíoLíci'mo Politico «le i.i Hatrac».
D. Juan Nostcne ha ocurrido Aoste Gobierno soli-¡ citando autorización parí establecer un tren de carruujs
Tesorería general «le Elacieutla jusblica.
fe
En lo* dia» 13, 14,15, 17, 18 y 19 de este me» se j hará el pago de las pensionistas de. Montepío, el deju-| hilados, cesante» y emigrados, residentes en la isla.— I Lo que se avisa á los interesados para que ocurran á j esta oficina de mi cargo, á percibir lo que -les t orres-
dc Menta» do Puerto“ RÍco y don José María Quintana, J	y Setiembre 12 de Í86<¡.-JJeruete.
Archivo generali «le 1st Isla «le Cuba.
Don Juan Ortega y Valle, Administrador cesante
de alquiler en la culle drf las Lagunas número 67.
i en cumplimiento de lo quo se ha servido resolver
el Sr. Brigadier Gobernador,
anuncia al publico per medio de lu Gaceta oficial tí fin de que las persona* quo se consideren peijudiciadas con la instalación tic dicho establecimiento puedan acudir á la Secretaria de este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término tic ocho dias.
Habana y Setiembre 10 de 1866,*—El Secretario,