ejército do 3 del actual, se saca á pública subasta la construcción de seis ollas de hierro que han de co o carse en la cocina de este establecimiento debiendo sujetarse los Imitadores al pliego do condiciones que a continuación se expresa.
Las proposiciones que se presenten se formularan conforme al modelo que mas abajo se manifissta.
Habana y Noviembre 5 do 1866.—Faustino Fas
sapera.
Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 8del corriente.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Corrcgiiiiicnto «lela Habana.
SECRETARIA.
El Illmo. Sr. Gobernador Corregidor Vice Presidente bu dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren ijue se ocupa en la composición de calles en el din «e la techa.
Relación quo comprendo la tuerza d# gente y tren qne se ocupa en 'H composición de calles en el dia de hoy._	__
Pantos de obr».
Paseos.........--.........— •
S. Lázaro..........-..........
Infanta______.................
Parque........................
Noptuuo.......................
Sol.................
Cantera..............-........
Campo do Marte.?.........
Trabajos del foso.............
l'alleres del ramo........—-
Carrotoros y carretoneros.....
Serenos, almacén y oficinas...., Boyeros y rancheros —	---
Inútiles en barracón.........
Convalecientes en Ídem ......
Reconocidos por sus dueños----
Hembras en barracón.........
Derribo de las murallas ......
Marianao .......... ------
Esteves...... ...... —......
Picado de piedra............
Reina......................
Sacando arena en la playa....
Total......
26
177
22
34
24 10 4 9
100¡ 194 21 --SO 21 30 24
212 372
11)
12
52
129	3
40
40
186
315
30 39
RESUMEN.
Asiáticos...... ............
Emancipados........... ...
Cimarrones — ...----...
Cumplidos................
En depósito..............
Penados....-—  ..........
177
212
372
52
40
315
Total........—.........—	1168
Haliana 10 Je Noviembre de 1866.,—El Administrador,- luán Isidro Diaz.
liicnio. Ayuntiuiueiiio.
Secretaría.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, prévia aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Político se saque á pública subasta, con el aumento de un diez por ciento al tipo anteriormente fijado, la construcción de una cloaca en la calle de San Nicolás tramo comprendido entre la de las Animas y Ancha del Norte, el Excmo. Sr. Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto dicha subasta el dia 7 de Diciembre próximo á las doce de su mañana en la Sala Capitular cou arreglo al pliego de condiciones facultativas y económicas que se inserta á continuación.
Habana y Noviembre 7 de 1861b—P. I. D.
A ntonio Huís.
S--
motálico. [500 pesos] ó su bonos municipales por vulor nominal de igual ,mP°rct^ida u subMta se devolverá la suma depositada á los que no hayan obtenido I* adjudicación, retomándose la del que resulte rematador hasta ol cumplimiento del contrato.
20 Las proposiciones para !a subasta, arregladas al modelo que se 'inserta al pié, se presentarán el dia del remate al Sr. Vicepresidente de la comisión del Excmo. Ayuntamiento auto la cria se debe celebrar el acto ó en la Secretaría del mismo durante el término de los anuncios.
21.	Abiertas y leidas en alta voz las proposiciones que se presenten á reserva de lo que resuelva el Excmo. Ayuntamiento y el Excmo. Sr. Gobernador político, se adjudicará el remate al que resulte autor .da la proposición mas ventajosa. Si hubiese dos ó mas proposiciones escritas igua'es se abrirá entre los autores de ellas una paja verbal á la llana por espacio do 15 minutos.
22,	Cuantas cuestiones se susciten sobre ol cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata so resolverán gubernativamente por el Excmo, Sr, Gobernador político, Eu caso de inconformidad el interesado puode dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr, Gobernador Superior civil quien resolverá lo que estime conveniente. Agotada la vía gubernativa compete al Cou-sejo de administración conocer en 1» contenciosa administrativa conforme alo prevenido euel Real decreto de 4 de Julio de lobl.
Modelo de proposición.
])	_____ vecino de.....enterado del anuncio publicado
en la Gaceta oficial con fecha de---v./ del pliego de condicio-
nes facultativas y económicas para ia construcción de un trozo do cloaca de primer óráon que se pretende' establecer en la calle de San Nicolás entre las de las Animas y Ancha del Nort», se compromete tomará su cargo la contrata y cumplir en todas sus partes las condiciones fijadas on dicho pliego, debiendo abonársele la cantidad de.....(aquí el precio míuimun en letra.) Fecha y firma del postor.._ „	,	.	_ .
Habana y Noviembre 7 deT866.—P. I. D. S.—Antonio Raíz.
En Cabildo ordinario de 31 de Octubre último enterado el Cuerpo Capitular del tituló de Abogado expo-clido por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en 19 de Setiembre del presente año a favor do D. Domingo Tomás Chapín y Montiel, acordó la toma de razón correspondiente, y que hecha” la publicación de estho por la Gaceta oficial se devuelva ai interesado.
Habana y Noviembre 9 de 1866,—P. I. del Secretario.—Antonio Ruiz.
Contaduría.
Los dueños de las fincas que se expresan á continuación, no han satisfecho oportunamente la obra délas aceras. En su consecuencia, el Excmo. Sr, Vice-Presi-dente de la Comisión de Administración de fondos municipales, lia dispuesto se les cite por medio de la Gaceta oficial para que ocurran dentro de quinto dia á cancelar sus respectivos débitos en la oficina de recaudación; en el concepto de que, no verificando ese abono en el término marcado, se les exigirá por la via de apremio conforme á lo dispuesto en la instrucción que rige para el cobro de todas las partidas qxte se hallan pendientes de pago.
Habana Noviembre 9 de 1866.—El Contador, Rafael ile Aragón.
Relación de las casas por las que se adeuda la construcción de las aceras.
...	CUOTAS.
CAKII.V
Finos.........................    1
Do primera calidad............... |
De segunda idem........	) Sin	variación.
Do tercera idum ................. i
Triaches corrientes buenos .......)
ca.m itios
y 00 div. 9 á 10 pg pro.
) 5 á 8 d(v. 12 á 14 p§ pro. se-I gnu plaza y cantidad'
J
"...... pro.
Pliego do condiciones quo se cita.
1J* Será la sección trasversal de la cloaca do forma ovalada, teniendo ol eje vertical lm,28 y el horizontal luí,25. La parte superior 6 cubierta es una bóveda de medio punto do 0m,62 de ràdio. Tiene esta bóveda 0m,39 de espesor en su clavo que aumen-ta hasta 0m,40 junto á los arranques. La parte inferior, también construida en forma do bóveda invertida tetulrá igualmente 0;n.30 lo menos do espesor además del cimiento y macizo lateral exterior á ella conveniente para su buena fundación. Se dará al cimiento una base plana do 2m,20 de ancho por 0tn,40 de profundidad en los puntos que lo necesiten.
2	? Tanto la parte que eompreude la bovedilla superior como la inferior invertida, se construirán con piedra labrada, do calidad dura á la vez que de grano compacto para que oponiéndose á las filtraciones de agua se lo adhiera bien la mezcla en las juntas ó uniones do unas piedras á otras. Se menciona como apropósito para dicho objeto la piedra ¡del Vedado, la de la 0»a, la de la playa del Clavo y toda otra igual ó parecida. Eu esta parte do obra, ó sea la que forma el caño de la cloaca que ha de construir-so con piedra labrada, se usará para asentar las piedras de cemento romano ya puro 6 ya con mezcla de alguna arena, si lo requiriese su calidad eu vista de ¡as pruebas que anticipadamente se Imgan por quien comisione el Sr/ Gobernador Corregidor. Las obras exteriores á la bovedilla inferior que forma 3u cimiento, se liarán con piedra dura, siu labrar y mezcla do uno de cal por dos de arena, bien apisonada esta parte de fábrica. No so practicará mas excavación que la puramente precisa para e! establecimiento de la cloaca y si quedase algún espacio entre las fábricas de estas y el terreno se rellenará con cascajo bien apisonado. Donde el terreno «obre que ha de cimentarse l-v cloaca no ofrezca la solidez ó consistencia necesaria y conveniente, se establecerá el cimiento de mampostería, sobre tablones de piuo de tea de 0m,5 do grasso y si fuere tal la flojedad de dicho terreno que exigiese embarengado inferior A los tablones, deber?, ponerlo el contratista.
3	i* Todos ios materiales y mano de obra serán de cargo del contratista.
4	J* Eu los costados de la cloaca se dejarán las aberturas necesarias para ei entronque con olla de los caños de acometimiento que debe hacer el contratista para el sel vicio de las casas. Igualmente en los cruceros de ■'-calles, se dejarán las aberturas que exijan los caños 6 cloacas menores trasversales que puedan establecerse y los caños de los tragantes. Eulos puntos qu-- so le indique deberá formar los correspondientes registros con tapas de piedra de suficiente consistencia ó de hierro para poder penetrar por ellos y limpiarla cioaca: estos registros serán cuadrados y la abertura de 0m,55 de lado 6 bien circulares de los 0m,55 indicados del diámetro.
5	® Para formar el cimiento de la cloaca en sentido longitudinal se seguirá una rasante paralela á la fijada para el fondo á üui.50 ¡r,as bajo que el fondo. Las rasantes se les darán al con-tratistapor quien comisione el Excmo. Sr. Gobernador Corregidor, siendo de su cargo el trazarlas eu el terreno.
ti ? Si al practicar las excavaciones fueso necesario acodalar el terreno para contenerlo 6 evitar perjuicio eu las casas deberá hacerlo el contratista.
7 f Como es de presumir que al abrir las excavaciones se encuentren cañerías de ¡-gua y gas, cuando, esto suceda, sin perjuicio de evitar su rotura ó descomposición se avisará á los administradores respectivos para que las establezcan en la disposición que convenga, do acuerdo con el arquitecto director de la cloaca.
8? Los trabajo» así como los materiales que se empleen, deberán ser inspeccionados por la persona comisionada por el Excmo. Sr. Gobernador Corregidor que d secliará los materiales que no reúnan las circunstancias untos e < presadas y fijará las instrucciones particulares que bau de seguirse en el trabajo ¿i fin de que se cumpla lo que precede. Si se desechase algún materia! deberá extraerlo inmediatamente de la obra el contratista.
9 r Los productos que resulten de las excavaciones será de cargo del contratista conducirlos á los lugares fijados para el objeto á no ser que sean materiales aprovechables para las obras del Excmo. Ayuntamiento, en cuyo caso tendrá esta corporación el derecho de disponer de ellos. Se entiende que se excluye de esta condición todo el material que se aproveche en la misma cloaca.
10.	Sin perjuicio do la iuspeccion que antes se expresa ha de ejercerse durante los trabajos, concluido que sea ei tramo se reconocerá por quien comisione *1 Excmo. Señor Gobernador Corregidor. *
11.	Sobro la bóveda so harán los rellenos que exija la rasante de la via pública; poro-en ningún casó dicho relleno será menor de 0in,30 haciéndose de cascajo ú otro material firme.
12.	El precio máximo que se abonara por mètro lineal de cloaca será el de treinta y seis pesos treinta centavos 6 sean 72 escudos fiOO milésimos.
13.	sin perjuicio déla vigilancia que ejercerán sobre la obra ei Excmo. Sr. Gobernador Corregidor y Excmo. Ayuntamiento en la forma quo crean mas conveniente por medio de la comisión que al efecto nombrará este y de sus arquitectos, se procederá al reconocimiento de aquella para que remedie con tiempo cualquier defecto de construcción que se le notara.
14.	Terminada la cloaca, prèvio aviso del centralista yélden del propio Excmo. Sr. Corregidor Presidente, se medirá por el Arquitecto municipal que este designo para el abono de su importe,
15.	No se empezarán los.trabajos hasta que recaiga la correspondiente aprobación al remate dél Excmo, Sr, Gobernador político y la obra lmbrá de quedar precisamente terminada en el \llazo do sesenta dias,
16.	No se admitirán proposiciones quo excedan del tipo fi
en la condición 12.	.
17.	En ol caso de que el contratista no cumpliese lo estipu-ado en las anteriores condiciones, sin que ge lo impidan casos ortuitos, el Ayuntamiento hará ejecutar la obra á costa de la
-cantidad que aquel debe percibir, echando mano de los materia-f aun do la fianza del contratista si fuese necesario.
18.	Para tomar norte en la licitación se neceaita dennsitar
CALLES.	Núms.	Pesos.	Cts.	Escds.	Mis.
Aguila, accesoria del...	225	69	eo	139	200
Acosta		61	75	81*	151	625
Idem, accesoria del		94	29	15	58	300
Idem		11	29	61*	59	225
Idem		—	60	23	18]	46	375
Consulado 	 				109	15	20	30	400
Curazao			33	30	36]	60	725
Consulado.-		144	43	70	87	400
Idem		111	53	40	106	200
Empedrado			35	19	48	38	960
Luz			64	13	25	26	500
Idem ».		42	52	55	105	100
Idem			90	13	06]	26	125
Idem			82	11	22]	22	450
Idem		66	15	18]	30	375
Idem		99	30	10	72	200
Idem		85	13	40	26	800
1 dem		98	1«	90	37	800
Idem		71	8	15	16	300
Idem		62	13	75	27	500
Idem		80	(i	50	13	....
Idem		88	11	52]	33	050
lionu				*10	36	ÍJ5	7 ¿	7ÖÜ
Idem			89	18	05	36	100
Idem,..		56	27	45	54	900
Idem		54	99	40	58	800
Idem			150	J7	65	3»	300
Tdem				58	21	72]	43	450
Idem		104	55	82]	111	650
Idem			87	19	32]	38	650
Idem		72	33	40	66	800
Idem..					70	16	18]	32	375
Idem		92	12	26]	24	625
Idem		69	10	50	21		
Idem				91	13	90	27	800
Idem		95	18	86]	37	725
Idem			67	24	65	49	300
Idem	0	—	52	29			58			
Idem	-		68	18	65	37	300
Idem				48	59	60	119	200
Idem		50	27	97]	55	950
Idem						51	30	95	til	900
Idem....		81	8	65	17	300
Idem		77	23	52]	47	050
Idem				100	21	22]	42	450
Idom				78	11	55	23	100
Idem		79	9	18]	18	250
Neptuno	 				j	32	” 89	, 65	780
San ígnació				69	45	10	90	200
Idem		104	J6I	20	328	400
Industria			160	112	63	275	260
Idem		....	154	77	309	540
Suma.	- . 			 .	. 1705	18]	3410	365
Habana 30 do Octubre Calor.
de 1866.—El Recaudador, Cárlos
Celaduría de Santa Clara.-Mm. 2.-«I« Distrito.
■Ssg aa-
Por’ disposición del Excmo Sr. Gobernador Político se han puesto á la de la Real Casa de Beneficencia 185 mazorcas de rauiz quo se hallaron abandonadas el dia 20 del mes último en la calle Je Acosta.
Habana y Noviembre 10 de 1866.—Felipe G. Borona.
Madrid.................--
Barcelona...............
Santander................
Cádiz..............
Otras plazas de España....
Lóndres..................
Liverpool....................* V20 á 20] p§
Liverpool, pagadero en Lóndres )
Hamburgo..................... í 74 á 74
Havre, pagadero en	París----- )
Marsella..................... >7	n®
Marsella, pagadero	eu	Paris...)
New-York.....................) 25 á21 pg Jeto. 6 d[v
Boston .......................[Jocha 23 p§ doto, y
Baltimore .....................en oro .60 div. 9] á 10
Baltimore, pagadero en N.-York.. J pie. id, 3div. 13 á 13] p Descuento mercantil__________ 8 á 12 pg anual.
p§ premio
p§ pre.
y corta pagado " Po
pr.
SEÑORES CORREDORES DI
SEMANA.
D. Pedio José Gu -
Dk frutos.—D. José Zaina y Pacheco, tierrez.
Dk muñios v .usaoxr.s.—-D. Joaquín María Borge, D. Julio Durege, dependiente do D. Antonio Comba.
Habana Noviembre 10 ir 1866.--El Sindico. Juan Julio.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
D. Ricardo de Aguirre; Alférez de Na vio de la Armada,
Ayudante de la Mayoría General de este Apostadero y Fiscal en Comisión de la misma.
Habiéndose ausentado de la Fragata de S. M. Nuestra Sra. del Carmen D. Juan Sánchez Osorio, Guardia Marina que l’ué de la Armada, en cuyo buque se hallaba arrestado hasta la superior resolución de la causa que se le formó jjjp' deserción; y usando de la jurisdicción que la Reina Nuestra Sra. (Q. D. G.) concede en estos casos á los oficiales de este cuerpo, por el presente cito, llamo, y emplazo por este mi primer edicto y pregón al referido Sánchez Osorio para que en el término de treinta dias contados desde la fecha se presénte personalmente en la Mayor'a general del Apostadero al Ayudante de guardia para dar sus descargos y defensas; y de no verificarlo en dicho plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el delito que merezca pena mas grave entre el de su deserción y el qtre causó su fuga, sin mas llamarle ni emplazarle por ser está la voluntad de S. M. Fíjese y publíquese este edicto en los lugares y periódicos de costumbre para que llegue á noticia de todos,
Habana y Noviembres de 1866,-Ricardo de Aguirre-.-Por mandado del Sr. Fiscal.;—El escribano de la-causa.—Matías Vera.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de Cuba.— Secretaria.—Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador civil del Departamento el pliego de condiciones formado por el Muy Ilustre Ayuntamiento para, rematar la Mavordomía de Propios de esta Ciudad por dos años y medio contados desde primero de Enero de 1867 basta 30 de Junio de 1869 ha dispuesto el Excmo. Sr. Presidente en decreto ele hoy recaido de conformidad con lo acordado por la Muy Ilustre Corporación en 26 del corriente; que se publique dicho pliego en la Gaceta oficial déla Habana yen el periódico Redactor de esta Ciudad á fin de que los que tengan intereses en el remate pros s.H-s.i sus proposiciones en pliego cerrado y con sujeción al modelo que también se publica, en la Sría. de la Corporación á mi cargo basta una hora antes del remate que tendrá lugar el viernes primero de D iciem-bre próximo entrante á las doce del dia, en la Sala Consistorial y aiitóel Muy Ilustre Ayuntamiento.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana firmóla presente de orden de S- E- en Cuba á 29 de Octubre de 1866.—El Secretario.—ido. Jua-quin Fernandez/,,
(Véase el pliego de condiciones publicado en ]a Gaceta del 10 de' corriente)
Comisaría «le Policía.
La Comisaría de Policía del primor Distrito se ha trasladado ala calle de Cuba número 9.
Habana y Noviembre 8 de 1866.—Carlos de Castro y Camá.
Junta «le (¡oltieriKi no! Real Colegio de Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES l’AKA ENCANA
Blanco inferior á regular.....1
Idem bueno á superior........
Mein florete...............
I iem trenes do Derosne y Rillieu
bajo á regular..........
Idem id. bueno á superior____
Cogucho inferior á regular nV 8 á
9 (T. H.).................|
II. bueno á superior né 10 á 11 id. ) Sin variación.
Quebrado inferiora regular n? 12 j
á 14 (T H.)..............|
■ Id. bueno n? 15 á 16 id..... |
Id. superior-n? 17 á 18 id... j
Id. florete n? 19 á20id.. I
Ilustre Ayun tamientb de San Antonio.—Secretaría.
__Debiendo procederse al remate de la reedificación del
puente de la calle de San Miguel de esta Villa, cuya autorización se concedió por el Excmo, Sr. Gobernador Superior civil, este Ilustre Ayuntamiento ha acordado se anuncie al público á fin de quo las personas que deseen optar á dicho remate, presenten sus solicitudes en esta Secretaría antes de las doce del viernes próximo siguiente al vencimiento de un mes contados desde la fecha en que por primera vez se publique este anuncio en la Gaceta oficial, con sujeción al siguiente.
(Véase el pliego de condiciones publícalo en la Gaceta dot 9 del corriente.)
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.— Habiendo solicitado D. José Antonio Falcon vecino y propietario del Partido de Oamarioca, cerrar una serventía que atraviesa una de sus fincas, y un pequeño trayecto de la perteneciente á D, Electo Ortiz la cual no tiene otros linderos que con los terrenos de los dos expresados individuos, cuya serventía ha sido usada por los viajeros que se dirigen á Matanzas desde el mencionado Partido, parto por el cambio de la costa desde la confluencia de este último con el de Oamarioca, terminando en el rio de Oanímar y próximo al paso de este por el An-daribél, so avisa por medio de la Gaceta oficial de la Habana para que las persoñas que se crean perjudicadas con el cierre que, se propone ocurran á esta Tenencia de Gobierno en el término de 15 dias á exponer los motivos de su oposición, pudiendo enterarse del plano y demas documentos del expediente que existe en esta dependencia.
Cárdenas 2 de Noviembre de 1866.—Ei Teniente Gobernado r interino,—Catata.
Habió ¡dolé sido hurtada al asiático Diego Toaelí natural de Cantón, de 30 años de edad y de oficio labrador la carta de domicilio que en 16 de Agosto del corriente año, y anotada al numero 1223 folio 35 del libro l. ° le fue expedida por esta Tenencia [de Gobierno, he dispuesto se haga público por medio de este anuncio, y con el objeto de que no se baga uso ilegal de dicho documento.—Cárdenas 29 de Octubre de J.«66.—Joaquín F. Casariego,
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.— Cumpliendo en fin de Diciembre del corriente año, la próroga de tres que con arreglo al artículo 86 de la Instrucción de 10 de Julio de 1S56 le fué concedida al Mayordomo de Propios D. Andrés Contreras y Vichot, el Sr. Teniente Gobernador Presidente, en armonía cqn lo acordado en cabildo de boy, se ha servido disponerse convoquen aspirantes para dicha plaza. En tal concepto los que aspiren á ella presentarán sus proposiciones eu esta Secretaría hasta el dia 29 del corriente mes, sujetándose para su cumplimiento á la referida Instrucción, fijándose ei tanto por ciento por que les convenga desempeñarla acompañando recibo de! Sr. Depositario de haber entregado trescientos pesos gii garantía del cumplimiento de su proposición, ó carta de abono de persona de arraigo en su defecto, que se devolverá ai que obtenga el nombramiento cuaudo huya prestado fianza, y en el acto á los domas; teniendo entendido que la expresada fianza será de tres mil pesos en efectivo ó hipotecados en bienes inmuebles libres de gravámenes, que no devengará el,que fuere nombrado tanto por ciento por cantidades reintegradas y por último que á las once de la mañana del citado dia' veinte y nueve tendrá lugar el nombramiento admitiéndose mejoras á la llana por espacio de quince minutos.—Y cumpliendo lo dispuesto expido la presente en Bejucal á tres de Noviembre de 1866.— Diego G. Noroña.
'SEXTA SECCION.
JUZGADOS DJC PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS
A consecuencia de la testamentaría de don Pedro Ignacio Perez y Acost.i, lia dispuesto el señor Alcaide mayor del distrito dqi Norte do esta ciudad, que por treinta números de la Gaceta oficial de la Habana qe publique el plan de adjudicación siguiente por si hubiere alguna pintona que quisiere mejorarlo.—Primero: D. Pedro Ignacio Piedra, D. Lucas A. Diaz como legítimo consorte de D;.1 Amalia D. Piedra, D. Joaquín Antonio y I)J Cludia Piedra, este- último representado por su curador el referido D. Joaquín Piedra se adjudican la décima parte dei ingenio “Félix” perteneciente á dicha testamentaría, tasado en $307,296 por el precio do 29670$ siempre que esta cantidad alcance 6 es ceda a los dos tercios del avalúo practicado, obligándose á pagarla en esta forma: «O harán cargo los adjudicáronos de todas las responsabilidades que pesan sobre la fiuca, en la parte que corresponda á la espuesta sucesión, la cual se ha calculado en 5670$; y el resto de 24,000, lo abonarán dundo 6000$ de contado y la diferencia en 6 años, á razón de 3000 eu enda uno; de tal suerte que aun cuando resultasen sor algo mas los créditos contra la masa, siempre habrán do satisfacer los 24000$ en loS1 términos referidos, estimándose como sobre precio de la adjudicación cualquier [dos] umneuto que aparezca eu dichas responsabilidades; bien entendido que tanto la décima parte del ingenio, objeto de la adjudicación, como las cuatro décimas que actuabuente corresponden á los adjudicatario«, quedarán espresamente hipotecadas en garantía del precio efreeido, renumerando, además, aquellos los beneficios de esperas, quitas y cuanto mas conceden las loyes á los deudores. Los adjudicatarios deducirán del contado y ¡da-zos al tiempo de exhibirlos 1» parte proporcional que les toque ! como coheredero» del testador; y será de cuenta de ellos orillar
*	cualquier difieultad que se presente para la aprobacon de sus
•	proposiciones, siempre que la origine un tercero. Segundo: La Viuda 1D Ana Josefa Perez y los herederos. D. Francisco D, José María,D. Juan José y D" Mercedes Perez se adjudican el jot ero “Esperanza” con sus fábricas, anímeles y demás auixi dañes esceptuandu los esclavos, y tesaeo aquel, con dicha dedut-eion, en 35025$, en precio do 25000$. Tercero: La misma viuda se adjudica las esclavas Balbina, Felipa y Atanasio por id íntegro precio de su tasación, ascendente, de primera en 900$, la segunda en 800 y el ultimo en 900$. Cuarto: L« heredera I)* Mercedes toma para sí á las siervas Leonor y Adela, tasadas la primera en 300$ y la segunda en )G00.—D. Juan José, á Luis y Modesta, avaluados aquel en 1100$ y esta «n 600$: D. José MY á Juan, tasado en 800$ D. Francisco á Desiderio, avaluad euo 830$: D. Ambrocio Aparicio como consorte legítimo deD* Jose-
zo, Mariano y Marcelino avaluados elpriinero en 500$, el segundo en 1100$ y el tercero en 800$: lita Francisca, á Narcis«, tasa do en 1000$, y D. Nicolás á Antonio avaluado en 1000$: en concepto de que todas estas adjudicaciones de esclavos son y deben entendorse por ol íntegro precio do sus avalúos, y también sé que la viuda se dará por enterada, en pago de la que propone, no solo del quinto que le fué legado por el testador en la cláusula sétima de su último elogio, sino también de lo que aparece corresponderle según la clausula octava, con escopetan de los negros Lorenzo y Tiánsito criollos, que por sor suyos y tenerlos en su poder, no figurando en la aludida testam litaría. Quinto. Tanto las costas como cualquiera otra erogación que fuese común so satisfarán por cuenta do la masa, Y cumpliendo con lo mandado libro é¡ presente en Matanzas y Noviembre 5 de 1866.—Fernando Liscoba.	A 14
A consecuencia de la demanda verbal establecida por D. Juan Evangelista Valdés como apoderado de doña Merced <le Lola contra ü. Joaquín Payret como fiador principal pagador de D. Juan Valladares en cobro de escudos, ha expedido el Sr. Juez de paz ilel distrito.d- Balen el auto que á letra dlco así:— Habana Noviembró 3 do 1866.—Vistos: resultando que mter-ptiesta demanda verbal por la representación de doña Merced de lrola contra L). Joaquín Payret como fiador do D. Juan Valladares en cobro de la cantidad de ciento ochenta y siete escudos procedentes do un mes de alquiler cumplido el 4 del mes próximo pasado, dejó de as’stir Payret ai acto dando lugar á que se lo declarase como se lo declaró rebelde y contumaz, mandándose seguir el juicio adelante, en virtud á no hab r alegado justa^ausa que se lo impidiese, y quo man redo citar nuevamente para que contestara a las preguntas que sobre ol particular de la obligación contraida le hacia el demandante, y cuya medida pidió también para con el inquilino Valladares, no pudo tener esa comparecencia efecto por la c.ircwnslauc a de hallarse ausente tanto el uno como el otro en la ciudad de Matanzas.—Considerando el mérito que brinda la faltado comparecencia y ol documento do fojas dos; definitivamente juzgando so condena á D. Joaquín Payret á que dentro de quinto (lia, dé y pague á doña Merced de lrola los ciento ochenta y siete escudos que le demanda como fiador principal pagador de D. Juan Valladares, declarándose de cargodel demandadoel pago do costas y demás gastos del juicio. Notifiques© este fallo eu cuanto aldea ¡oren los ostrados dol Juzgado por edictos y por la Gaceta oficial —Nicolás de Sterling eredia.—Francisco J. Briseño:	A 10
El señor d> n Hilario do Gisneros y Correa Juez de Paz do distrito do Colon do esta Ciudad en el juicio verbal seguido por don VVal Srnith con don José Maris Morales en reclamación de escudos, ha dictado la sentencia siguiente.—“En la. Ciudad do la Habana á 24 de O.-Libre de 1866. el Licenciado don Hilario Cisneros v Correa Juez do Paz del distrito de Colon ci jo: que en vista déla alegación y pruebas pro lucidas,—Resultando que don Wat Smith demandó á don José Maria Morales para que Le pagase la cantidad de ciento dos escu los quo ie adeudaba por operaciones de cirugía dental hechas á una hija suya, y que por uo haber comparecido el demandado al acto para que fué citado en forma legal, se le declaró rebrido y contumaz y se mandó continuar el juicio.—Resultando que recibida la demanda á prueba al actor presentó por bu parte á testigos don Vio. -lite Diaz y á don Guillermo Moró los que lian declarada ser cierta la deuda por haber visto practicar las apuraciones, y el último por babor ido á cobrar la cuenta y no haberla satisfecho Morales.—Considerando que el dicho de estos dos testigos constituye p ueba de la certeza y legitimidad de la deuda conforme á lo establecido por la ley treinta y dos título dioz y ceis de la Partida tercera, teniendo, presente lo que orden i la primera tituio catorce Partida tercera, Definitivamente ' uzgado, se condena á don José María Morales á que eu término de quinto dia dé y paguo á don Wai Smith los ciento dos escudos que le reclama con las costas del juicio, notifi-quese esta resolución al damaudado en los estrados del Juzgado, por edictos y por la Gaceta oficial. Asi proveyó dicho señor Juez firmando con migo el Secretario de que certifico.-Hilario de C is-n: ros y Correa. José Ortiz Sccretarioy pura su inserción en la Ga ceta oficial libro la presente eu la Habana á 5 de Noviembre de 1866.—José Ortiz Géner.—Seqretario	[tí O 12
En la demanda veibal establecida por Don José Bassa, on cobro de escmtas se ha servido el Sr. don Nicolás de Sterling Ilerediajuez de paz del distrito de Bolea el auto quo á la letra dice así:—Habana octubre 22 de 1866.—Vistos: resultando que demandada doña Dolores Boueri de Armijo enjuicio verbal por dou José Bassa per la cantidad de 25 escudos 50céntimos procedentes de venta de muebles, no compareció aquella al acto, sin alegar justa causa que se lo impidiese, dando así lugar á que se la declarase como se la declaró rebelde y contumaz, mandándose seguir el juicio adelante y que citada de nuevo para que absolviera las posiciones que sobre el particular de la deuda le hacia el demandaute dejó de asistir también, á pesar de habérsela apercibido de qne se la tendría por confesa, si no comparecía.— Considerando ei mérito que brinda ia falta de asistencia á los actos decretados, citada como fué para ellos en debida forma; visto ei articulo 293 de la ley de enjuiciamiento civii y demás disposiciones do la materia; definitivamente juzgándo se condena á la expresada doña Dolores Boneií de Armijo á que dentro de quinto dia déy pague á dou José Bassa los25 escudos 50 céntimos que lo ad unía, declarándose de cargo de la misma el pago de costas ¡ y demás gastos del juicio, Notifiquesele este auto en los estrados del juzgado, por edictos y por la Gaceta oficial —Nicolás d- Ster-ling Hered¡a.—Francisco J. Bris -ño, Secretario. A 12 En las diligencias de juicio verbal seguidas en este Juzgado entre D. José Mitniz y D. Pedro Cayo y Cairo para qué esto entregue al primero la reseña de una mu a que eu unión do un carretón le vendió; El Sr. D. Hilario de Cisuerqs y Correa Juez de paz del distrito do Colon de esta ciudad, ha dictado la sentencia siguiente. “En la ciudad de la Habana ó 2 de octubre de 1866: el -Sr. D. Hilario de Cisne; os y Correa J uez de paz del distrito de Colon de esta Ciudad, dijo: que visto lo alegado y probado en la audiencia anterior:—Resultando que D. José Muñiz demandó á D, Pedro Cayo y Cairo para quo lo entregue la reseña de una milla quo eu unión de un carretón lo compró por cinco onzas de oro, obligándose á darle 'a reseña y á anotarlas eu la celaduría, que por no haber comparecido se le declaró rebelde y contumaz y se mandó continuar el juicio.-Resultando que recibida la demanda a prueba ol demandante presentó un recibo en el que aparece que el vendedor se obligó á darle la reseña de la muía y ,á asentar la venta en la celaduría y ademas presentó á los testigos D. Eustaquio Gómez y D. Vicente Martin los que declaran ser cierto que Cayo y Cairo se obligó á entregar la reseña de la muía á Muñiz, que ñau visto á este reclamársela distintas ocasiones al demandado, que le ha dado plazo para la entrega stú que lo haya cumplido.—Considerando que aun cuaudo el documento presentado no ha sido reconocido por el doman dado tampoco se ha negado á su certeza.—Considerando que el dicho de los dos testigos presentados constituyo una prueba de la certeza de la reclamación que es objeto de la demanda de Muñiz conforme á la ley 32 título 13 partida 3* Definitivamente juzgando se condenad ü,_Pedro Cayo y Cairo, á i)jie en el término de ocho dias, entregue á D. José Muñiz la reseña de la muía que le ha vendido y al pago de todas las costas del juicio. -Noti-fiquese esta resolución al demandado eulos estrados de esto juzgado, por edictos y eu la Gaceta ofici I. Así lo proveyó dichc r. Juez firmando coumigo el Secretario desque certifico.—Hila vio de Cisueros y Correa.—José Oris.—Secretario.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 20 de CTetubre de 1866.—José Orts Giner, Secretario. A 12
Eu el expediente seguido por D. José Garrió contra 1). Jase M. López en cobro de ciento veinte y nueve escudo^ quinientas milésimas procedentes de alquileres y fiados d<-. su establecimiento se lia dictado por el SK Juez primer suplente de est,-partido el fallo siguiente:—Puentes Grandes 8 de octubre de 1806. Visto el expediente promovido por D. José García contra D. José María López en cobro de ciento veinte y nueve escudos quinientas milésimas procedentes de alquíleles y fiados suministrados.—Resultando que citado el referido López para que compare cíese en este Juzgado á las cinco de la tarde de! dia ocho de corriente, no lo verificó, dando por est i causa margen á que se diere rebelde y contumaz.—Considerando el mérito que ofrece la falta de comparecencia de; doma, ido el referido D. José María Lope., y la justificación que lia hecho el actor cou este por la falta 6e pago, se le condena en rebeldía á D, José María López á sa tisfacer á D. José García la ascendencia de dicha suma y la: costas en el término de quinto dia y notifiquesele este fallo ei los estrados del Tribunal por edictos y eu tres números de la Gaceta oficial do la capital asj lo proveyó y fumó el ,Sr. Juoz con el presente Secretario de que. certifico.—Mauu fl Saquí.—Desiderio Arjoua Secretario-—Y para que llegue á noticia del demandado conformo á lo que previene el artíe.ulo 1183 do la ley de enjuiciamiento civil, extiendo el presento edicto para fijarlo eu la puerta del Juzgado, dado en ia siempre fidelísima ciudad de la Habana y partido de Puentes Grandes á 9 dé Octubre de 1866. —Saquí.—For.su mandado.—Desider o Arjona Secretario.—Y para quo se publique por tres números de la Gaceta oficial libro esta.— Puentes Grandes 9 do Octubre da 1866.—Desiderio Arjo na.	C O 12
Ei señor don Juan L'aseja y Garrido alcalde mayor del Be'en por ante el'Br Don Felipe Foraari, ha proveído el auto que sigue: Vistos con el mérito de lo certificado por lo, escribanos públicos de esta ciudad y de los documentos exhibidos se declara intestado ei fallecimiento do Don Vicente Viña Suarez y por su herede ro á su ¡fgítimo padre. Dou Vicente Viña Cobiau sin peijuicio de tercero do mejor derecho yen su consecuencia entregúesele ¡os b' nes bajo f >rm d inventario.” Y para ¡a publicación di-este auto en quince números consecutivos libro la presente- Habana o.-tu bre24de 1866.—Br. Buenaventura G. Galicia. A O 31 Eulos autos promovidos pur doña Juana de la Cruz Valdós de Inocencio solitando ía disolución de la capellanía mandada fundar por disposición do’. I'bro. Don José Cipriano Iuocencio se ha dispuesto por el Señor Alcalde mayor de B den qu • por troin ta dias se haga la convocatoria que previene ol auto que á la b tra dice.— Habana Octubre 15 de 1863.— Visto: cou lo certificad por el escribano, se declara consentido ejecutoriado y pasado en autoridad do cosajuzguda ol auto de 19 do Setiembre último foj 87: eu su consecuencia coVivéquese por término de treinta á los quc.se consideren cou derecho á dichos bienes para que se presen ten dentro de dicho término cou los documentos justificativos que 1o acrediten y cou certificación del resultado do las convocatorias dése cuenta. Llaseras. Br. Felipa Furnari: Y para su publicación libro la presente.— Habana Octubre ló de 1866.—Por oeupacio. del Ldo. D. Felipe Fornari.—Br. Buenaventura G. Galicia.
C 1 25
(EDICTOS.
jas ooltero, y de 20 años, ambos labradores y vecino de este partido para que eu el término de nueve dias se presente en la real cárcel a descargarse de la culpa del tra,lado que se les confiere en la cau-a que se sigue contra los dichos y dou José de la Paz Perez por heridas que mutuamente se infirieron seguros de que si asi 1o hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de lo coti'ruTio quedarán incursos en las penas que señalan lis leyes.—B jueal octubre 22 da 1866.—Rodríguez.—Por mandado de su Srin.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.—-Bejucal octubre 22 do 1866.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.
E O 14
Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo al moreno Mariano Chacón, de estatura regular, edad 36 años, color prieto, lampiño, de carácter vivo, criollo, dolgado y uu pié virado, para queeu término de nueve dias se presente en esta Real Cárcel a descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por desaparición de una potranca de U. José Inés Arrascaeta, seguro de que si asi lo hiciere se lo administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario quedará incurso en las penas que señalan las leyes. Bejucal Noviembre 3 de 1865. Rodríguez. Por mandado de su Siria. Ldo. Juan Francisco Rodriguoz.—Y cum pitando lo mandado libro la presente. Bejucal 3 de Noviembre de 1S66. L io Juan Francisco Rodríguez.	E O 11
Nos Presbítero D.Jnsí Sancho de Lezcano, Ldo. en Jurisprudencia civil y canónica, abogado de los tribunales nacionales, provisor vicario general en comisión de este Obispado, v silador de todas las vapellanias y memorias de mitas del mismo por el Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano etc.
Por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos les que se consideren cou derecho á la propiedad de la capellada de ña Catalina de Atareen de 1286$ 6 rs. o sean 2.»73 escudos 250 milésimas principal vacante por haber contraido matrimonio dou J osé Joaquín Pedroso para que dentro de 9 dias comparezcan ante Nos á deducir el que les asista apercibidos do que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Y para que llegue ánoticiade todos fíjese este edicto en la 8anta Iglesia Catedral iusértesc en un número déla Gaceta oficial de esta ciudad.— Dado en la Siempre -fidelísima ciudad de la Habana á 29 de Otbre- de 1866.—José Sancho de Lezcano.—Por mandado de Su Sida. Illma.—Ldo José Francisco de Avala. Y para su publicación libro la presante.—Habana Otbre. 29 de ls66.—Ldo. José Francisco de Avala.	E o 14
B. (iabriel de Castro Palomino alcalde mayor de este partido judi-eial por S. M. etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y mplazo ai pardo libre José Valdés, natural de la Habana, vecino de 8. Antonio de Rio Blanco, de soltero tabaquero para que dentro do nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel pública do e-ta ciada á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por hurto de diez y siete caballos del Ldo. Don José Joaquín Martínez E izarán, cierto taque si asi lo hiciere se le oira y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y por bastantes lo» estrados de[ Tribunal p ira las notificaciones y (lemas trámites ulteriores. Jaruco noviembre 7 de 1866.—Gabriel de , Castro Palomino.— Jaointo Villageiiú. Y para su publicación en tres número» consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.--Jaruco fecha ut supra.—Jacinto Villageiiú.	E O 14
Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo al moreno Cárlos Diaz Aragón natural y vecino de esta villa hijo de Inés'Aragón, soltero, cale,ero de dioz y ocho á veinte ,ü rs, de estatura baja, delgado, algo colorado, y tuerto del ojo derecho, para que en el término do nueve dibs cuitados desde la fecha se presente eir la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culj.a que le resulta eu la ca isa p >r amenaza» con un cuchillo lo punta al moreno Pedro Penco; seguro de que isi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do 1o contrarío so le declarar á vbeldey contumaz ó incurso eu las penas de la Ley.—Guaua-bacoa Noviembre 5 de 1866.—-Francisco Miranda y Jiménez.— Por mandado de S. S. Francisco W. AI;neligo].—Y para su pu- * blicacion libro la préseme.—Gnanabacaa y Noviembre 5 de 1836. Francisco W. Arnlengol.	E O 14
O. Manuel Antonio Palacios Alcalde mayor de Jesús María.
etc.
Por este mi segundo y último edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia de Doña María del Carmen Guerra, vecina en ol distrito del Corro, viuda de D. Valentín Cabrera, como de sesenta años do edad; que falleció el 17 de junio del corriente año, intestada; á fin do que dentro de vein-ta días contados desde la fecha de fa publicación del presente-ocurra á deducir ou este juzgado yjuicio de abintestato que cursa autoel intruso ito eserib mu, u¡ que les asista, en concepto de que si asi lo hicieren so les administrará justicia y de no los parará ol peijuicio consiguiente habiéndose presentado á la fecha como hijas egítiinas do aquellos dona Josefa doña Rosa y doña María Salústiana Cabrera y Guerra,—Habana 30 de octubre de 1856.—Manuel Antonio Palacio.—Por mandado do stf señoría.— Br. Bernardo del Junco.	E 12
Por esta mi segunda carta do o 1 icto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Francisco Aquiu para que dentro do nueve dias se presente en ia líeai cruel á descargarse de la culpa que le re. sultaen la causa formada por estafa á don Ricardo Alfonsin seguro que so lo oirá y administrará justicia y deuo se ta declarará rebolde y contumaz incurs i bu las penas de la ley.—Habana octubre 28 de 1856.—Manuel Antonio Palacio.—Escupía—Br. Aulláis Mazon.	E O 11
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo a» moreno Mónico Villucnda, para quo eu ei téi'iniuo do nueve d a contados desde esta focha se presente en la Real cárcel de esta-ciudad, ¿ descargar*! de la culpa que ta resulta en la causa crimina- formada por robo con violencia en la persona do don Au-ouio Frunqui Alfaro en unión del de igual clase José de la Concepción Recio; y de hacerlo asi so ta administrará juscia, de lo contrario se ta j nzga rebeldo y contumaz é incurso en lar perras de la ley, y por bastantes los estrado.» del juzgado en donde se le harán las notificaciones, la» que surtirán ei mismo efecto como fuesen á su persona. Habana y noviembre 6 de 1865.—Manuel Antonio Palacio,—Por mandado de su Srra.—Br. Bernardo del Junco.	E O II
Oon Juan Llasscra y Garrido Alcalde manar del distrito de Pelen de esta capital por S. M. Se.
„Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito llamo y om plazo a D. Manuel Ibarra Calderón (á) Seville, natural de Sevilla soltero, de treinta años, maquinista y sin domicilio, para que dentro de nueve días, se presente en la Real cárcel do esta ciudad descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de dou .uiguol Reyes y Ramos por lesiones á don José Menendez, cierto y seguro que si asi 1o hiciere se le administrará cumplida justicia y do no se le d -clarará rebeldo y contu maz é incurso en bis penas de la ley. Habana Nbre. 7 de de 1866.—Juan Llaseras.—Por mandado do S. S.—Juan Re guaira. Y para su puublicucion libro la presente.—focha ut-supra. —J uau Regueira.
E O 11
Don Enrique Menendez ISuyer abogado de los tribunales de la Nación y alcalde mayor del distrito de Colon de esta capital. Por esta mi tercera caita de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Tirso Mellado, para que al tercer dia después dei último anuncio se presente eu la regí cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales formados por hurto á don Francisco García, cierto y segqro de quo si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no so le de clarará rebelde y contumaz é incurso eu la pena (le la ley y por bastantes los estrados del tribunal. Habana Noviembre 7 de J866 —Enrique Menendez.—Por mandado de su señoría—Manuel Pi. inentel. -Y • urnpliendo lo dispuesto para su puolieaciou libio !a presente.—Habana Nbre. 7 de J666.—Manuel Pimentel.
E ,0 12
El Sr. Alcalde mayor, Jaez de comercio de esta jurisdicción ha dispuesto eu la cuarta sección de la quiebra de D. Joaquín Formonty Hermano, se publique en tres nn moros consecutivos de la Gaceta oficial el edicto siguiente.—Edicto.—Por disposición del Sr. Alcalde mayor, Juez de comercio de esta jurisdicción cu la cuarta sección do la quiebra de D. Joaquin Forment y Herma-no en auto de esta fecha se previene nuevamente por este órden á los acreedores que dentro del término de voluta y cinco dias presefilen al Síndico de dicha quiebra, quo loes el Ldo. 1) Martin Montes, los títulos justificativos desús crédito», acampa liando copirs literata» de ellos; cumpliéndose por los referido Síndicos y- acreedores cou ¡as prevenciones que contienen los ar tientas desde el mil ciento uno al mil ciento cinco del Códig. utarcanlii; y se señala para la celebr .eion de la junta de exámeu y reconocimiento do erélitos el dia 23 de Noviembre próximo ve nitaro, que/tendrá efecto éu la forma prevenida en el ariícul mil sosenta y nueve de dicho Código; quedando apercibidos tas acreedores que no asistan á la citada junta, de que serán consi dorados en mora para los efectos qne prescriben los artículos mil ciento once y mil ciento doce del ante citado Código. Y para que tonga efecto y llegue á noticia de los acreedores fijo el presente G'ines Octubre 24 de 1866.—José Alejo Sánchez.—Y para que
teupa exacto cumplimiento lo provenido libro la presente._G~
nes Octubre 24 de 1866.—José Alejo.Sanehez.	A 12
Don José María Rodríguez, alcalde mayor interino de esta ciudail
y sujurisdiccion Se.
atar esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo i. don Josu v dou Rulad de Roses el primero natural de Güines
R 14
que cursa en
ÜEJIATES.
E¡ señor alcalde mayor sustituto, ha señalado el dia 14 del actual para el remate de dos casas situad» cu la ca 1o de Corral Falso, marcadas con los números 107 y i o9, avadadas en cuatro mil ochocientos s.sonta escudos diez y seis milésimo»:—Guana-bacoa noviembre 8 de 1866.—Luis J. Marín.	R 14
A consecuencia del expediente seguido corno incidente á ía testamauteria d dou José Benito F rnandéz promovido por don Joyo Antonio Veiga »obro peso.» ha dispuesto ei señor alcalde mayor del di»tr.to de Colon el remate de una casa de manipostería y teja situada en la calle de Tallapiedria inarcada con el número 9 y retasada en 7058 escudos 155 milésimos correspondiente a dicho juicio señalando para ese acto Jas ence de la mañana del dia 25 del corriente en el juzgado a fin de que por este órden llegue á conocimiento gene.ai pu lieudo los interesados acudir á I* e-cr,bania de dorr Manuel Pimentel á instruirse del pormenorde la retasación.—Habana 9 de noviembre de 1866.—Bartolomé Marn ro-
Eula testamentaria de doña Candelaria Parra el juzgado do Cutan y por ante mi se lia dispuesto sédenlos pregones de la ley a los bienes de este juicio, on tres números de la Gaceta oficial cada nueve días y durante veinte y siete; cuyos bienes sou 1 ,s siguientes; una casa eu la calle del Consulado número 114 do ocho metros de fronte; 31 y 40 milímetros de fondo y ocho metros y cinco milímetros frente de fondo tasada en 181(17 escudos 840 milésimos, otra casa calta del Prado núm. 98 entre lus.de las Anima» y Virtudes la cual consta de ocho metros treinta milímetros de frente vernto y nueve metros ochenta y cinco milímetros de fondo y odio metros diez milímetros frente de fundo, de alto y bajo tasada en cuarenta y ocho mil setecientos diez y nueve escudos quinientos ochenta milésimos: un terreno con cuartos y cercas de tablas situado en la calle dol Prado núm: 77 acera riel Este esquina á las calle» de la» Animar y Morro compuesto de 17 metro:, 85 milímetros de frente; 48 metro.» 90 milímetros de fondo por el costado derecho de la calta de las Amuras, 50 metros 80 milímetros do, fondo por el costado izquierdo frente ai Norte; y 19 metros 75 milímetros frente de fondo q-.:e hace á ia calle dei Morro en su primera medida que es lo que está bajo cercas y 19 metros 75 milímetros de frente por 7 metros 50 milímetro i de fondo en la segunda que e» á continuación de la anterior érácia ol trente ale la calta del Morro tasado eu 61324 escudos 80 céntimos. Y para qne t-nga lugar dicha publicación libro ia presente.—Habitúa y octubre 5 de i860.—José Nicolás de Ortega.
R 12
El Sr. D. Luis de Alda alcalde mayor del Cerro ha dispuesto en los autos testamentarias de D. Domingo Sagrara que en tres número.» consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público el remate que ha de celebrarse él dia 23 del corriente mes a las doce de la mañana en el Juzgado situado en la caita de San Nicolás número 205, de siete casa» do tabla y tejas, situadas la» seis primeras en la calle del Municipio marcadas con los números de 30 al 40 y la Ultima eu ib Calza,la do Jesús del Monte que lo está.con el 318, tasadas en diez y siete mil quinientos noventa y tres escudos veinte y cinco milésimos; así como de dos esclavas nombradas Luisa caraba!! y Petrona criolla, avaluadas la una en cuatrocientos pesos y la otra coartada en trescientos cincuenta, y de varios muebles justipreciados en ciento ochenta y tres escudos, para que el que quiei a hacer postura ocurra al lug r de la subasta.—liaban» y Noviembre 8 de • 1866.—Br. Juan Franeico de los Reyes.	”	R 12
En los autos seguróos por D. Julián Carrillo contra José Locadio Moreno en cobro de pe.-os, ha seú-riado el Sr. Alcalde mayor del dista to del Cerro por ante iní, las doce de! dia doce del corriente ines de Noviembre para que en el Juzgado sito en la cade de San Nicolás núm. 205 tenga efecto el cuarto pregón y remate de la casa núm. 46 de la calta de los Sitio.» cuadra entro las del Rayo y San Nicolás, tasada nn 6923 escudos, 25 milési" mas, disponiendo se anuncíe al público por tres números déla Gaceta oficial para que el que quiera hacer proposiciones ociara á verificarlo.—Habana 5 de Noviembre do 1866.—Ld. Luis Ro-Jriguoz.	R 12
Ei señor don Juan Llasera y Garrido alcalde mayor de) detrito de Belén por ante mí ha dispuesto á cons> cuencia de lo» autos al concurso do doña Mária del Rosario Valdés de Cahuiler-1 que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se baga saber al público eu general ei haberse señalado el oía seis del entrante noviembre para elyemate del ingeuiotitulado La P«r