i
s
correspondencia de la repetida sociedad; publiquese este auto por loi periódicos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina de esta ciudad si asi conviniere á los interesados, tásense las costas de esta y demás secciones y satisfechas que sean archívense. El • Real Tribunal de Comercio asi lo proveyó y firmó doy fé —Aju-ria—Herrera—Rafecas—Fernando de Castro.—Habana Agosto 16 del 866.—Fernando de Castro.	A !U
El señor alcalde mayor del distrito de Belen consecuente a exhorto del de Cárdenas en el intestado del ultramarino don Au gusto Jeauneret y por ante mi ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique el auto siguiente: -“Cárdenas agosto 6 de 1866.—Vistos estos autos intestados del ultramarino don Augusto Jeauneret—Resultando que los bienes del juicio consisten únicamente en los dos mil ochocientos veinte y siete escudos, doscientos setenta milésimos que existen depositados en Arcas Reales y ademas en siete mil novecientos noventa y nueve escudos, seiscientos treinta milésimos que bajo la competente fianza se entregaron á varios de los acreedores, formando ambas partidas la de diez mil ochocientos veinte y seis escudos novecientos milésimos—Resultando que auuque en el incidente promovido por el ministerio fiscal contra don Juan Francisco Gors sobre liquidación de cierta sociedad que llevó con Jeauneret fué aquel condenado al pago de siete mil cuarenta y siete escudos, ciento veinticinco milésimos y las costas en la forma ordinaria por la definitiva do diez y siete de nóviembre de mil ochocientos cincuenta y ocho, de esa suma hay que deducir cuatro mil escudos pertenecientes á la estinguida sociedad de Otero y hermano y de dicho fallo se alzó Gors para ante la Excma. Real Audiencia Pretorial, sin que á la fecha haya recaído ejecutoria, v posteriormente vino el deudor á constituirse en estado de quiebra—Considerando que los créditos que debon satisfacerse con el producido de los bienes de este juicio, importan dos mil cuatrocientos veinte y cuatro escudos, setecientos veinticinco milésimos mas que la ascendencia del acerbo hereditario, puesto que los tres mil cuarenta y siete escudos, ciento veinticinco milésimos que resultan á favor del intestado del crédito de don Juan Francisco Gors deduciéndose los cuatro mil escudos de Otero y hermano son de déficit é imposible cobranza por el estado de quiebra en que se encuentra el deudor—Y considerando que aun en el inesperado caso de hacerso efectivo el cobro de los expuestos tres mil cuarenta y siete escudos ciento veinticinco milésimos tendrían que pagarse de ellos las costas del incidente en la parte que fuere condenado, de modo que siempre seria mayor la ascendencia de los créditos pasivos que la del acerbo común—Visto lo representado por el promotor fiscal y por la heredera de Jeauneret su hermaua doña Maria del mismo apellido, de acuerdo con ambas partes. Se declara concursado este juicio de familia: y con el fin de que los acreedores cuyos nombres constan á fojas ciento ochenta y nueve y ciento noventa, acuerden lo que mejor convenga á sus intereses, cíteseles en persona por medio de boleta y en tres números del Boletín Mercantil y Gaceta Oficial de la Habana para junta general que tendrá efecto el dia veintisiete del corriente á las onee de la mañana, librándose para ello las comunicaciones necesarias y déjese de incluir este expediente en los estados mensuales de ultramarinos.—Jiménez—Ldo. Ramón J. Rodríguez—Y para su publicación libro la presente. Habana agosto 14 de 1866.—Br. Felipe Fornari.	A O 18
EDICTOS.
Don Juan Mauricio Junes, alcalde mayor de esta cabecera.
Por este mi segundo edicto de pregón ordinario llamo, cito y emplazo á don Francisco Calle y León, natural y vecino de Nueva Paz, soltero, de veinte años y de oficio labrador, para que en el término de nueve dias contados desde hoy, comparezca en la Real cárcel de esta cabecera, á contestar á los cargos que le resultan en los autos criminales que se le siguen por el delito de hurto, seguro de oírsele si se presentare, y en otro caso se sustanciarán dichos autos en su ausencia y rebeldía y le parará el perjuicio á ue haya lugar. Alacranes y agosto 14 de 1866,-Juan M. Fúnes-’or disposición de su señoría—Martin Cevallos. E O 21 D Manuel Antonio Paladas, alcalde mayor del distrito da Jesús
Mariapor S. M. .y.
Por esta mi primera caita de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre José Hermenegildo, vecino que se dice de la calle de la Estrella, paia que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dos baúles con ropaá doña Josefa Martínez: seguro de administrársele justicia y de lo contrario declarársele rebelde é incurso en las penas de la ley.. Habana y agosto 9 de 1866 —Manuel Antonio Palacios.—Por mandado de su señoría—Manuel Padilla de Aguiar. Y pava su publicación en la Gaceta oficial libro la fprosonte. Habana ut supra.—Manuel Padilla de Aguiar.	E O 16
.¿E ¡TI ATES.
El señor alcalde mayor de esta villa por ante mi consecuente al intestado de doña Antonia Hernández vecina que fué de Al-quizar ha dispuesto y señalado el dia 31 del actual para que tenga lugar el remate de los bienes de dicho juicio consistenteslen un sitio de dos caballerías de tierra con sus fábricas, cercas arboleda y muebles de la casa avaluado todo en doce mil quinientos cincuenta y dos escudos, estando siturdo en el cuartón Tumbadero, y tiene hecha por don Andrés Echcgusen la proposición délas dos terceras de su tasación y cuareutaescudos mas rebájalas imposiciones que reconozca el fundo y tributos caídos satisface los derechos de alcabala por cuenta del precio ofrecido lo mismo que lai costas procesalet y el resto lo abonará contentando á los herederos mayores y asegurando en la propia finca el habor líquido que resulte á favor de los menores hasta tanto llegue uno dalos tres casos de la ley y mientras tanto le abonará la usura pupilav de un seis por ciento anual; y á fin de si hay quien mejoro dicha proposición extiendo la presente.—San Antonio agosto ifide 1866 —Pedro Acevedo.	C 19
Por auto de nueve del corriente proveído por el señor alcalde mayor de esta ciudad y por anta mi recaído en los ejecutivos seguidos por don Juan Villa contra don Vicente Sosa y González en cobro de dos mil seiscientos escudos, está dispuesto que por tres númoros consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público haberse mandado darlos pregones de la ley & los bienes en que corve mejorada la ejecución consistentes en un sitio compuesto de dos caballerías de tierra situada en el cuartón del Güiro Muñingal y tres negros que no han podido ser habidos. Y pava que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Bejucal agosto 11 de 1866.—José de Ortega notario público.
R 18
A consecuencia del intestado de doña Petrona Betancourt está dispuesto por el señor Alcaldo mayor del distrito de Jesús Maria y por ante mi como encargado de la escribanía pública de don Eugenio Pontón se publique en tres números de la Gaceta oficial estárse dando los pregones de la ley, á una casa de tablas manipostería y teja sita en la calle del Príncipe esquina á la del Carnero número diez y nueve, barrio de san Lázaro, con siete posesiones, tasada en cinco mil novecientos cuarenta y tres escudos de plata diez y nueve milésimos.—Habana Agosto 14 de 1866.—José Maria Rodríguez.	I 19
Por decreto de nueve dal corriente proveído por el señor alcalde mayor de esta ciudad, por ante mí, en el expediente formado para hacer efectivo el cobro do las costas ocasionadas en la superioridad de la Excma. Audiencia Territorial á consecuencia de los autos seguidos sobre libertad de los pardos Andrés y Ricardo; so ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber al público haberse señalado e! dia veinte del actual, á las diez de su mañana y en la puerta del Juzgado, para que tenga efecto el cuarto pregón y remate del sitio potrero titulado los “dátiles” enviado en el partido do Qnivican, compuesto de seis y media caballerías de tierra de segunda clase, ó sean 8723 arcas 136 mileares, con sus fábricas, cercas, arboleda, pozo, lagunas y demas aneccidades, tasado en los aumentos que se hicieron posteriormente en 38.041 escudos ó sean 19.020 pesos 50 centavos. Y para su publicación y efectos correspondientes libro la presente.—Bejucal agosto 1 X de 1866.—Ldo. Francisco Rodríguez.	R O 18
A consecuencia de los autos testamentarios de la morena ingenua Leocadia Palomino, que cursan por ante mí, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen, se anuncie por treinta números de la Gaceta oficial, el remate de una casa en fábrica, dividida en dos casitas que le corresponden los números ciento sesenta y dos y ciento sesenta y dos y medio, situadas en la calle de Manrique entre las de la Estrella y Maloja, tasadas en tres mil seiscientos diez y ocho escudos veinte y cuatro céntimos; cuyo acto tendrá lugar el día diez del entrante mes de Setiembre á las siete de su mañana, en las puertas deljuzgado, sito en la calzada de Belascoain número seis; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía de mi cargo á instruirse. Y para que tenga efecto la publicación, libro la presente. Habana y agosto 1? de 1866.—Cárlos Laurent.	ROS
A consecuencia de los autos del concurso de Doña Isabel y Doña Dolores Perez Delgado que cursan en el juzgado del Sr. alcalde mayor de Belen y por ante mi se ha dispuesto que por treinta números de la Gaceta oficial se pregone ó anuncie el remate que debe verificarse el dia que al efecto se señale de una casa de las precitadas Perez Delgado situada en la calle de San Rafael número 136. Y para que tonga su debido cumplimiento libro la presente. Ha-qan* y julio 23 de 1866.—Cárlos Laurent. R O 28
Por decreto proveido por el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria, á consecuencia de los intestados de doña Josefa de la Rosa y don Miguel Guzman, se previene anunciar al público en tres números consecutivos do la Gaceta oficial, que el treinta y uno del corriente á las once de su mañana en el juzgado, se ha de rematar un sitio que quedó entre los bienes de los expresados Rosa y Guzman, sito en el partido de San José de las i,ajas, compuesto de dos y media caballerías ds tierra, tasado con inclusión de fabricas, arboleda, aguada y cercas en cinco mil seiscient s setenta pesos dos reales, 6 sean once mil trescientos cuarenta escudos quinientos milésimos, para el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía de don Eugenio Pontón, á instruise de lo deinas que tenga por conveniente.— Habana Agosto 16 de 1866,—Br. Andrés Mazon
R I 21
Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi, áconsecuencia de los autos testamentarios del moreno Joaquín Amador, está mandado que por la Gaeeta oficial se anuncie al público haberse señalado el dia diez y siete del corriente para el cuarto pregón y remate de una casa de madera y tejas, situada en la calle de las Delicias de esta villa al número cuarenta y uno. en terreno de doscientos cincuenta y cuatro metros euatra centímetros planos, tasada en dos mil veinte y tres escudos, quinientos milésimos; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra el dia renalado. Guanabaeoa y agosto 6 de 1866.—Francisco W. Armengol.	R I 16
6 HONVOCATORIAS.
En los autos intestado de doña Maria de los Angeles Moya, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito do Belen por ante mi se anuncie al público por treiuta dias consecutivos el plan de adjudicaciones propuesto por el viudo albaceay curador de los menores herederos para que el que desee mejorarlo ocurra á verificarlo; y dichas proposiciones son como siguen; se adjudican á los menores doña Sara, doña Clara Esperanza y doñaHortoncia Estorino y Moya, la easa núm. 102 calle de Escobar por los veinte y siete mil cuatrocientos ochenta y cuatro escudos novecientos ochenta y cinca milésimos que importa su tasación eon el cual quedan pagadas de su haber hasta doñee alcanzare y la difeaencia que hubiere á favor de dichos menores entre el indicado haber y el precio de la mencionada casa so lo abonará su padre don José Mauricio Estorino, aseguaándolo en la casa número 93 de la calle ee Escobar con el interes de an ocho por cien to anual qne empezará á correr desde el dia que dejen da vivir á «u abrigo abonándole el capital cu cualquiera de los casos de la ley El viudo don José M. Estorino, en pago de la herencia que le corresponde por el fallecimiento de su hija doña Serafina se adjudícala casa núm. 93 de la calle de Escobar: la sétima parte de y una del callejón de San Juan de Dios los muebles y la Isabel por el precio íntegro de sus avalúos; con esa ad-
la venta
esclava
indicación se hace pago de su haber; satisface lascostas del juicio por cuenta de la masa y la diferencia que resultare, ^ asegurara á favor de sus hijas en los términos acordados.-Habaua agosto 16 de 1866.—í*or ocupación del Br. don Felipe Fornari. —Br, Buenaventura G. Galicia.	c
En ia causa formada para averiguar el autor ó autores de la introducción de sellos judiciales que se consideran falsos ha dispuesto el señor Juez especial do Hacienda que por quince dias consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho que inquiere y de sus autores para que comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste. Y fiara su cumplimiento libro la presente Habana agosto 9 de 1866. —Ldo. Marcelino de Alio.	C O 16
El señor alcalde mayor del Distrito de san Cristóbal ha dispuesto por ante mi, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón como tuvo lugar el hurto -le herramientas verificado la noche del dos del corriente en la casa #na fábrica calle Ancha del Norte número noventa y cinco,.y quien sea su autor para que dentro de tercero dia comparezcan á declarar.—Habana Agosto 8 de 1866. Por don Francisco de Castro.—L. Agustín Valerio.
C ° 16
En las diligencias formada» para tratar da la aseguración de la cantidad de cinco mil quinientos veinte y seis escudos quinientas milésimas correspondientes álos menores don José Abelardo y doña Maria Eloísa Rodríguez, ha dispuosto el señor alcalde mayor del distrito da Jesús Maria que en quilico números de la Gaceta oficial haciéndose la publicación de fiasen tres dias, so aonvoque á las personas que quieran hacer dicha aseguración, ofreciendo buenas garantías, para que comparezcan á verificarlo., —Habana agosto 8 da 1866.—Manuel Padilla da Aguiar.
C 14
F.n la testamentaria de doña Marcelina Arron lo, ha dispuesto al señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mi so anuncie al público por treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial al plan de adjudicaciones presentado por los herederos, puraque el que desee mejorar las proposiciones ocurra a verifi-C'irlo deñrro de dicho término, siendo aquel plan como sigue:— A los menores don Andrés Ensebio y don Manuel Mana Moinelo hijos de la testadora so les adjudica el potrero San Andrés de tres caballerías y cordeles de tierra rito en la Enciucijada de Alquilar, por los 5620 pesos en que fué tasado y en cuya tinca se les tiene asegurada la hersneia paterna ascendente á cuatro mil seiscientos cuarenta y ocho pesos setenra centavos y ad mas mil ciento setenta y cinco pesos por el capital acensuado en sus terrenos abonándoseles la diferencia que resulto con el producido de los esclavos que han de subastarse —Asimismo acordaron que don Joaquin Manuel Betancourt heredero en representación ae su legítima esposa doña Maria de los Angeles Moinelo se le adjudique en pago de lo que ee le adeuda y de lo que pueda corresponderle en di vi-oria los esclavos Angel, Rosario Tomasa y José Domingo por el precio en qne cada uno fue tasado y la diferencia que resulte la abonará de contado siendo el valor de los cuatro esclavos mil setecientos cincuenta pesos.—Habana y agosto 3 de 1866.—Br. Felipe Fornari.	C 11
En los autos intestadosde D. * Inca Valdes Galvez ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi, se publiquen por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial las adjudicaciones propuestas por el viudo D. José Benito Gaudos de los bienes correspondientes á dicho juicio consistentes en una casa de niamposieria y tab ascituada en la calle de Cienfuegos número trinta y siete, con siete y dos tercios vara de frente, veinte y una ld¡eu de fondo y siete y un tercio de frente de fondo tasada en tres mil seiscientos cuarenta y seis pesos tres y medio reales 6 seau siete mil docientos noventa y dos escudos ochocientos setenta y sineo milecimos.—Otra de manipostería y tabla en la calle de Crespo uúmero diez y siete de cuatro y dos tercios vara de frente, veinte y chico Idem tres cuartos de fondo y ocho varas de frente de fondo tasada en tres mil seiscientos veinte y seis pesos siete reales ó sean siete mil doscientos cincuenta y seis escudas setecientos cincuenta milésimos.—Los muebles y demas efecto de la casa mortuotia tasados en doscientos sesenta y tres pesos dos reales é sean quinientos veinte y seis escudos quinientos milésimos.-Un mulato nombrado Miguel Alfonso criollo como de doce años sano servicial á la mano tasado en setecientos pesos ó so&n mil euatrodientos escudos. Por el servicio que le falta al asiático Ancelmo, ciento setenta pesos 6 seau docientos cuarenta escudos.—Una pareja de caballos en ochenta y cinco pesos ó sean ciento setenta escudos.—Un caballo alazan de volanta siento veinte y siete pesos cuatro reales ó sean doscientos cincuenta y cinco escudos.—Otro ídem idem en cincuenta y un pesos ó sean ciento dos escudos.— Un potro de silla en sesenta y ocho pesos ó sean cierno treinta y seis escudos.—Otro seboruno en diez y siete pesos 6 sean treinta y cuatro escudos.—Una yegua en veinte y cinco pesos cuatro reales ó sean cincuenta y un escudos.—Un arrenquín en doce pesos 6 sean veinte y cuatro escudos.—Una yunta de toros en cincuenta y un pesos.—Por la prenderla y efectos de plata seiscientos setenta y tres pesos dos reales ó sean mil trescientos cuarenta y seis escudos quinientos milésimos.—Por el negro Crispin tasado en trescientos seten.a y cinco pesos ó sean setecientos cincuenta milésimos.—Por los arreos de pareja ciento diez pesos ó sean do cientos veinte escudos.—Por el carruaje nuevo y otro viejo ciento ochenta y siete pesos 6 sean trescientos setenta y cuatro oseados.—Poruña tres cuartos tres cordeles plano de tierra en los capellanías mil quinientos pesos osean tresinilescudos,¡cuya adjudicación se hace el viudo por el precio de sus respectivas tasaciones con rebaja del tercio y do' los censos que reconozcan las fincas obligándose asegurar en finca urbana el haber del menor D-José Dámaso, abonando el ínteres del ocho por ciento pagadero mensualmentc cuando dejare de estar á su cuidado, y lo que. resulte en divisoria á la otra heredera le será satisfecho aprobada que sea la cuenta do división y partición haciéndose pago do lo que aportó al matrimonio, de cualquier otro alcance que le resulte ya por la administración ó por gananciales. Yf para su cumplimiento y á fin do que el quo queiera mejorar ocurra á efectuarlo libro la presente.—Habana julio 21 de 1866.—Ldo. Agus-iu Valerio.	A 12
En los autos intestados de Doña Dolores Díaz y Bosque; ha. dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal se publique por treintudias consecutivos de la Gacela oficial el plan de adjudicaciones propuesto por el viudo albacea dativo D. Joa-quiu González y es como sigue:—“Toma el viudo todos los bienes consistentes en un potrero titulado Nuestra Señora del Cár-men^situado en la jurisdicción de Bejucal en terrenos del ingenio demolido Jesús Maria, compuesto de treinta caballería* de tierra, propio para todo cultivo, con aguadas y pozo, inmediato al caserío de San Antonio de las Vegas, con sus fábricas y demas anexidades, dotación de esclavos compuesta de trece varones y nueve hembras de diferentes edades, tasado todo en setenta y cinco mil novecientos veinte y ocho escudos, trescientos setenta y cinco milésimos, ó sean treinta y siete mil novecientos sesenta y cuatro pesos diez y ocho y medio centavos.—Una casa situada en el pueblo de San Antonio de las Vegas, calle Real, compuesta de doce varas de frente, por treinta y seis de fondo, tasada en cuatro mil ochenta y cuatro escudos, doscientos sesenta milésimos ó sean dos mil cuarenta y dos pesos trece centavos, cuya adjudicación se hace el expresado viudo de la manera sigusute: “Toma todos lo» bienes que se han detallado por los dos tercios de su tasación y cien pesos mas ó sean doscientos escudos, enterándose de sus alcances y abonando los suyos á los herederos mayores, comprometiéndose á asegurar el del menor, contribujéndole cou el interés de un ocho por ciento anual en el evento ñe separarse de la familia y el principal en uno de los tres casos de la ley. Y para su cumplimiento á fin de que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo libro la presente. Habana julio 11 de 1866.—Ldo Agustín Valerio.	C 4
I>e oficio.
Alcaldía mayor de Colon. Verbales.—Habana y Agosto 16 de 1866.—Cítese en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Celestino Alvarez natural de Asturias, vecino que lia sido del mercado de Tacón números 46 y 47, de trece años, hijo de don José y doña Cesárea Alvarez para que en la audiencia posterior á la última publicaciou se presente en este juzgado con su curador á dejar evacuado el juicio de faltas que se sigue de oficio por la herida que recibió, trayendo al acto las pruebas que tenga, apercibido en su defecto de fallo ásu perjuicio.—Di. Vi-Uanueva.—Por mandado de su Sría. José Nicolás de Ortega.
C O 21
En auto de tros del corriente expedido por el señor alcalde mayor en el juicio de cesión de bienes promovido por don Diego Aguilera Pupo, se ha dispuesto se anuncie al público el concurso y se convoque á los acreedores á fin de qu" se presenten dentro de veinte dias en el juzgado por conducto de la escríbanla que suscribe con los títulos justificativos de sus créditos. Y para la mayor publicación dirijo el presente.—Holguin y agosto 4 de 1866—Rodríguez,	C 21
El señor alcalde mayor de Belen poa ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Antonio Sánchez natural de Asturias, soltero, carpintero y vecino que fué en marzo de este año de la cilio de Jesús María para qne se presente en este juzgado y á horas de audiencia á evacuar un acto de justicia en causa criminal—Habana y agosto 17 de 1866.—Cárh a Laurent.	C O 21
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi, ha dispuesto que por este órdeu y en tres númerot se convoque á don Manuel Puig dueño del negro Joaquin lucumí que fué estropeado por un tren del ferro-carril del Oeste en la tarde del once de Julio último, de cuyas resultas falleció, á fin de que á primera audiencia después dol último anuncio comparezca en el Juzgado á manifestar si quisiere é no mostrarse parte en la causa.—Habana Agosto 14 de 1866.—José Maria Gamboa.
C O 19
En la causa criminal formada contra los pardos Partor, Ricardo y José Ursulo Cruz por hurto de puercos; ha dispuosto el señor alcalde mayor do este partido judicial que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Francisco y don Evaristo, hermanos, cuyo apellido se ignora, de oficio albañiles y que como tales estubiesen trabajando en el Caimito de la Hauáhana en una casa en construcción de don Antonio Alalia para que dentro do quinto dia después del último anuncio se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Colon y agosto 10 de 1866.—Manuel Laban.	C O 18 •
El señor alcalde mayor de esta ciudad lio dispuesto á consecuencia de la causa contra los asiáticos Martin y Luz por asalto y robo al nombrado Hermenegildo se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puodan dar razón de e»e hecho y sus autores el cual tuvo lugar el cinco del actual en el par tilo del Cano frente á la tranquera del Tejan nombrado de Q (lijaría á fiu de que dentro de quinto día comparezcan á manitestar lo que sepm. Y para su cumplimiento libro la presente Bejucal agosto 13 do 1856.—José de Ortega.—Notario público.
El señor alcalde mayor ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial á un individuo nombrado Palom'no que se dice suele hallarse en el café que está situado en la calle de la Lealtad esquina á la del Norte, el cual es de estatura regular, delgado, usa bigoto y visto azul como los voluntarios, para que dentro de tercero dia riel último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana agosto 14 do 1886.—Juan Regueira.
C O 18
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y en los criminales formados contra don Santiago Sánchez por haber atropellado con el ómnibus que conducía al joven don Francisco Rebollo, que por tres números de la Gacela oficial se convoque á las personas que hubiesen presenciado dicha ocurrencia para que comparezcan en el juzgado á declarar dentro de tercero dia del último anuncio; así como á un tal Vage y á los demas pasajeros que á las seis do la mañana del dia doce de junio último, iban para Jesús del Monto en el ómnibus número veinticinco y que no hayan declarado para que comparezcan á verificarlo en el término expresado. Habana agosto 14 de 1866.—Juan Regueira.
*	C O 18
El señor alcalde mayor del distrito da Be.en á consecuencia de exhorto del Juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino don Antonio Cámara, natural de Canarias, casado y de ese vecindario; ha dispuesto que por noventa números de la Gaceta oficial se convoque á los herederos del referido don Antonio Cámara, para que por sí ó por medio de apoderado se presenten á hacer valer el derecho que les asista, con apercibimiento, de que si no lo verifican, se declarará vacante la herencia.
Y para su publicación libro la presante. Habana Abril 30 de 1866. Ldo. Felipe Fornaris.	C O 9
El señor alcalde mayor del distrito de Belen, consecuente á exhorto delju’gado de Cárdenas en el intestado del '.ultramarino D. Pedro Laduza, natural de Francia, soltero y vecino que fnó de Guamutas; ha dispuesto que por noventa números de la Gaceta ofictalse convoque á los que se crean con derecho á los bie nes del expresado juicio de que se presenten con los documentos justificativos á obtar á ellos, en el concepto da que uo verificándolo so declarará vacante la herencia Y para su cumplimiento libro la presente. Habana abril 30 de 1866.—Br. Felipe Fornari.
C O 20
El señor alcalde mayor del distrito de Balen por ante mí, ha dispuesto á consecuencia de exhorto del juzgado de Cárdenas en el intest ido del ultramarino D. Bartolomé líos, natural del pueblo de San l’ols en Cataluña, casado, de cincuenta y seis años de edad y vecino que fué de aquella villa: que por noventa números de la Gaceta oficial so convoquen á las personas qu» se crean con derecho á los bienes dol cítalo Ros, consistentes »n veinte y tres oseados seiscientos treinta y ocho milésimos que se encuentran depositados en arcas Reales á tiu do qu» presenten dentro del mismo ténniuo on aquel juzgado á deducirlo. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana mayo 20 Uu 1866,—Br. Felipe Fornari.	C O 21
El señor alcalde mayor de Jesús Maria á exhorto del señor alcalde mayor de Sagua la Grande ha dispuesto que por tres oúmeros de la Gaceta oficial so convoquen á don Ildefonso Romero, uatural de Canarias, vecino de Alvarez, casado, de treinta y ocho años de edad: y á las personas que tengan noticia do su paradero, para que en el térmiuo de ocho dias comarezca eu aquel Juzgado y las otras en este Juzgado á manifestar lo que les conste; á consecuencia de la causa que se sigue en el referido Juzgado de Sagua la Grande por desaparición del marrado don Ildefonso Romero. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana Agosto 9 de J866.—Por don Bernardo Junco.—Manuel Padilla de Aguiar.	u O 16
El señor alcalde mayor do esta ctudad y su jurisdicción ha dispuesto se convoquen en taes números conse gtivos de la Gaceta oficial á las personas qúe puedan declarar sobre la desaparición de cuatro mulos y caballo moro del potrero Reloj el dia 3 del corriente, para que eu el término de nueve dia se presenten ádeclarar lo quo les conste sobre el hecho y sus circunstancias. Y con el fiu de que tenga efecto lo mandado libro la presente.—Ja-ruco agosto 11 do 1«66.—Jacinto Villageliú. C O 16
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbil lia dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas quo puedan declarar acerca de como tuvo lugar el sucoso de haber herido á un negro el dia tres del corriente como de doce á una en frente de la Iglesia de Santa Catalina.—Habana Agosto 9 de 1866.—Francisco de Castro.
CO 16
El señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal h a dispuesto por ante mi se convoque en tres númoros consecutivos déla Gaceta oficial a las personas que puedan declarar acerca del hecho de haber asaltado y herido uu pardo y dos negros á otro eu la calle de Bernal entre la de Amistad y Aguila la noche del cuatro del corriente como de siete á ocho para que comparezcan en el Juzgado.—Habana Agosto 10 de 1866.—Francisco de Castro.	C O 16
Por amo proveído por el Sr alcalde mayor de esta villa y por ante mi eu los autes formados por hurto de uua yunta de toros á D Lorenzo Bravo y de unas gallinas y un gallo fino á don .1 uau; Rodríguez se ha dispuesto que por tres números seguidos de la Gaceta á un marinero nombrado don José cuyo apellido se ignora que para en la playa de Geraldo y navega en una goleta que carga miel en el ingenio Mercedita, que es jóven, aito, trigueño con bigote y sin patilla y que tendrá como unos 28 años y viste camisa fie listado y pantalón azul, para que en el término de quinto dia después (leí último anuncióse presente en este juzgado á evacuar uu acto de justicia. Y para su cumplimiento libróla presente.—Guinajay julio 23 de 1866.—José Seoane.
C O 16
Insolventes.
Juzgado de la Capitanía General escribanía de guerra de la Isla de Cuba'—Por disposición del señor Magistrado auditor de guerra, á consecuencia de los autos del concurso del señor coronel de-Milicias don'Tomás de Sotolongo y Franchi do Alfaro, se citan nuevamente á los acreedores que á continuación se expresan para que el dia veinte y uno del corriente mes á las doce, comparezcan á una junta prevenida en el Salón anexo á la escribanía del Juzgado debiendo compareeerse con los documentos justificativos de sus respectivos créditos para ser ad mi i idos y quedando apercibido el quo no so presente de que tendrá que estar y pasar por lo que acuerde ia mayoría de los concurrentes. Y sdn dichos acreedores los siguientes: donjuán O-Nagthttien, don Joaquín de Santa Cruz, la Sociedad de Martínez, Iribarren, y compañía, la Sociedad de Moró Bauzar y compañía, don José Echavarria, don Ramón Granda, herederos del Ldo. don Manuel Rayo, don Juan Poey, don Ricardo Pemffo, don Pedro Montes, don Juan Argudin, la Sociedad la Providencia, don Juan Lam-den y Cayetano Alvarade. Y para su publicación en tres números ae la Gaceta oficial libro la presente—Habana Agosto 14 de 1866.—P. O. Alejandro Nuñez, Segundo de Gu»rra.
C I 19	.
En el incidente ó la testamentaria de doña Estefanía de Alva formado sobre deslinde del corral Sacramento de Guara ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen se convoque por el término de quince dias á las personas que se consideren interesados en la medida practicada por el agrimensol don Alonso dol Portillo del expresado Corral Guara para que comparezcan á deducirlos pasada la dilación de quince dias después del último anuncio apercibidos de que trascurridos dicho término se procederá dictarse la aprobación de aquella.—Habana agosto 14 de 1866.—Br, Felipe Foruari.	C I 19
Por auto proveido por el señor alcalde mayor dal distrito de Colon Dr. D. José María Villanu»va á consecuencia de ios autos incidentes á la testamentaria de Borja Sans, formado para tratar de la cláusula 10? del testamento esta mandado se publique por treinta números consecutivos de 'a Gaceta oficial la proposición hecha por don Joaquin Garcia á la casa calle de Villegas mareada hoy cou el número 127 y es la siguiente:—Ofrece y da por la referida casa siete mil escudos 6 sean tres mil y quinientos pesos, siendo de su cuenta y cargo el abonar el Real derecho de alcabala cuyo precio ó séanse los siete mil escudos satisface bajo este órden.—Abona de contado y confotmeal convenio celebrado, el importe de las costas ocaciouadas y del resto entrega las tres cuartas partes que corresponden á los legatarios y la otra cuarta parte destinada á las resultas de lo que se determine en la cuesiion sobre detracción de la cuarta falcidia, la asegura y reconoce en la misma casa ó cualquiera otra de las de su propiedad, á voluntad y satisfacción d» los interesados abonando en el ínterin se resuelve aquella cuestión, el interés de un ocho por cieuto anual á fiu de que el que quiera mejorar dicha anterior proposición se presente eu el término de nueve dias después del ultimo anuncio. Y para su cumplimiento libio la presente.— Habana y agosto 14 de 1866.—Por ocupación de dou Manuel Pnnentei.—Br. Buenaventura G Galicia.	O I 17
A consecuencia de la testamentaaía de Doña Luisa Freinó ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Belen por ante el Br. D. Felipe Fornari se convoque por seis números consecutivos á Don Martin Carbonell y Freiné para que comparezca á hacer uro dol derecho que le asista, dentro de otros 6 dias después del último anuncio, apercibido de que de no verificarlo se entenderá su representación por el promotor fiscal. Habana 11 de Agosto de 1866.—Poro upacion de Don Felipe Fornari—Br. Buena-ventua G, Galicia.	I 16
PARTE NO OFICIAL.
SÁBADO 18 DE AGOSTO DE 18(1«.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE MARINA.
Leyes.
Doña Isabel II.
Por la gracia de Dios y la Constitución, R«iua de las Espa-ñas. A todos los que la presente vieren y entendieren, sabed que las Cértes han decretado y nos sancionado lo siguiente:
Artículo l.° Se declaran con opcion álos beneficios déla ley de 7 de Julio de 1860 sobre recompensas á los militares inutilizados y familias do los fallecidos en la campaña de Africa.
1? A los jefes y oficiales del los diferentes cuerpos de la Armada, guardias marinas oficiales de mar y maestranza dependiente de máquinas y de víveres é individuos de la marinería y tropa que forman la dotación de nues.tra escuadra en el Pacífico, inutilizados o que on adelante se inutilizaren, á contar desde el 14 de Abril de 1864 hasta el día en que por el gobierno de S. M. se declare oficialmente terminada la campaña.
2.	° A los huérfanos y viudas de los que resultaren fallecidos durante el propio período.
3.	° A las madres, viudas y padres pobres de los igualmente fallecidos que no dejaren hijos ni viudas.
Al t. 2.° El gobierno hura la declaración de los derechos que por esta ley se conceden á los jetes subalternos y soldados de nuestra escuadra del Pacifico cuidando de asimilar las clases é individuos eu ellas comproendidos a las clases y categorías marcadas en la mencionada ley de 7 de Julio do 1860; res.dviendo favorablemente á lo» interesados las dudas que pudieran ocurriré» la interpretación y aplicación de ambas leyes.
Por tanto:
Mandamos á todos los tribunales, justicia, jefes, gobernadores y demas autoridades, asi civiles como militares y eclesiásticas de cualquiera olase y dignidad, que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar ¡a presento ley en todas sus partes.
Palacio á diez y siete de Julio de 1866.—Yo la Reina.—El ministro de Marina, Joaquin Gutiérrez de Rubalcava.
Doña Isabel.II.
Por la gracia de Dios y la Constitución, Reina de la Españas A todos los que la presente vieren y entendieren, sabed que las Cértes lian decretado y nos sancionado lo siguiente:
Artículo Io Se autoriza al ministro de Marina para qne disponga se continúe construyendo en el arsenal de la Carraca una corbeta de hélice blindada, con el nombré de “doña Maria de Molina,” y con las condiciones quo exijan los trabajos ya efectuados,
Alt. 2.° Los gastos que origine esta construcción durante el año económico de 1865 á 1866, sé aplicarán á los capítulos y artículos respectivos de la sección quinta del presupuesto ordinario del misma.
Por tanto:
Mandamos á todos los tribunales, justicias, jefes, gobernadores y demás autoridades asi civiles como militires y eclesiásticas, de cualquiera clase y dignidad que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presonte ley on todas sus partos.
Dado en Palacio á diez y siete de Julio de mil ochocientos sesenta y seiB.—Yo la Reina—El ministro de Marina, Joaquín Gutiérrez de Rubalcava.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Ley.
Dona Isabel II.
Por la gracia de Dios y la Constitución do la Monarquía os-pañola Reina de las Españas. A todas los que la presente vieren sabed; que las Cértes han decretado y nos sancionado lo siguiente:
Artículo 1 ° La pena de cadena temporal se sufrirá »n uno
do los arsenales de Marina 6 en obras de fortificación, caminos y canales deníro dé la Península é islas adyacentes y eu cualqule ra de los presidios de Africa ó en Ultramar.
Al t. 2.° La reclusión temporal se cumplirá on la misma forma que la reclusión perpetua, pero dea tro de la Península, de nuestras posesiones de Africa, islas Baleares y Canarias.
Alt. 3.° Las penas de presidio se cumplirán en los eskal cimientos destinados para ello, los cuales deberán estar situados: parael mayor dentro de la Península ó islas Baleares ó Canarias ó en alguna de nuestras posesiones do Africa; para el menor dentro del territorio lo la audiencia que lo Imponga y parael correccional dentro de la provincia en que tuviese su domicilio el penado y eu su defecto en aquella eu que hubiere cometido el delito.
Art. 4.° Las disposiciones contenidas en los tres artículos anteriores solo serán aplicables á los delitos que se cometan después de la publicación de ésta ley.
Art. 5.° Sin embargo de lo dispuesto en el artículo anterior el gobb-rno de S. M. quena ámpliamente facultado para rebajar el tiempo de la condena á los actuales penados, siempre que estos se conformen con ser trasladados á los presidios de Africa y Ultramar para gozar de aquella rebaja.
Art. 6.° Los sentenciados quo por efeeto de esta ley sufran su condena en los presidios de Africa 6 Ultramar obtendrán sus licencias cou la anticipación necesaria según las distancias á fin de que al extinguirse aquella se hallen eu la Península.
Art. 7? El estado podrá utilizar ol trabajo do los sentenciado á cadena perpetua ó temporal, aunque las obras se hagan por empresas 6 contratas con el gobierno; pero dependerán ex elusivamente de la administración la subsistencia, régimen y disciplina de los penados.
Art. 8? El que después de la publicación de esta ley quede sujeto á la vigilancia de la autoridad, tendrá obligación de dar cuenta previamente del punto en que desea fijar su domicilio para obtener la aprobación dé la autoridad inmediatamente encargargada de su vigilancia; pero si de las dispusiéronos de osta se creyese agraviado, podrá acudir en queja al gobernador de la provincia, y de la resolución de este al gobierno.
Art. 9.° El gobierno queda encargado muy particularmente de que respecto á los que estén bajo la vigilancia de la autoridad, se cumplan, no solo las disposiciones establecidas en el artículo 42 del Código penal, sino todas las que á su consecuencia se fijan en la Real órden expedida en 28 de Noviembre de 1849
Art. 10. Quedan derogadas todas las disposiciones vigentes en cuanto se opongan ála presente lev.
Por tanto:
Mandamos á todos los tribunales, justicias, jefes, gobernadores y demas autoridades, así civiles como militares y eclesiásticas. de cualquiera clase y dignidad, quo guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente ley en todas sus partes.
Palacio á 18 de Julio de 186*6.—Yo la Reina.—El ministro de gracia y Justicia, Lorenzo Arrazola.
GACETIN.
Hotel en Marianao.—Dias pasados convirtiendonos on eco de muchos vecinos de Marianao dijimos que era de extrañar que aquella población no tuviese un hotel en quo alojar á las personas qus no pueden ó no quieren pagar el alquiler de una casa, ni un café siquiera en que ir á tomar un vaso de refresco on las horas mas ca orosas del dia ó de la noche. Parece qu» estas quejas, muy naturales por otra parte, hicieron impresión en algunos, pues el pueblo del poeito uo solo cuenta ya con un buen cafó y confitería, sino también con dos hoteles que como era de suponer no tardaron eu llenarse de huespedes. Esta ya es otra cosa. Ahora puede ir allí á pasar una semana ó quince dias el que tenga la voluntad de hacerlo, y si por descuido ó casulidad cualquiera al dejar patir el último tren so ve en el caso quedarse á dormir en Marianao, encontrará donde albergarse sin verse precisado á incomodar á ninguno de sus amigos. Uno de los hoteles, situado favorablemente en la calzada, á igual distancia de Marianao y de los Quemados, parece qu« continuará abierto en invierno. Hemos oído hacer grandes elogios del buen trato que en él reciben los huespedes, y no dudamos quo tanto en laostaoion del fresco como en la de lus calores esté concurrido. Si 1# faltan naturales del país, le sobrarán extrangeros que prefieran las comodidades que ofrece y #1 puro airo que en Marianao se respira á los inconvenientes que presenta la Habana al forastero en todas las épocas dei año, si bien, ert honor de la verdad, forzoso es decir que estos van desapareciendo rápidamente.
¡ Agacha1.—Una jóven que se preciaba de erudita, sin ceder uu ápice ea su pretensión usaba tan retumbantes términos, particularmente eon sus sirvientes, que un dia para ordenar á uno de ellos cerrara las puertas de un balcón y descorriera las cortinas pura evitar sufrieran deterioro los muebles de la casa por el mucho aire que hacia, le dijo:
—Cierra los pinos y descorre los lino», porque el viento es tan es céntrico j tan misántropo, que va á desdorar la opidormis superficial de los objetos leñosos.
ilíetebieu!
El Dominó aiul. La compañía de zarzuela dará función hoy y esta constará nada menos que de la bellísima ooinposieiou de Cainprodon y Arrieta titulada: El dominó azul, que ha sido repartida del modo siguiente;
Marquesa da Sau Marín, dama de la Reina, Sra. Leonardo
Doña Leonor de Haro, camarista de la Reina, señorita Mon-
tllI1<F’elipe IV. Sr Barba.
Marqués da San Marín, montero mayor, Sr. Villalonga.
Hermán, paje del Riy, Blasco.
El vizconde del Jalóz, Sr Rodrigue».
Un Ugier, Sr. Poblador-
Aprobamos la eleeion y nos complacemos en esperar quo el desempeño de la zarzuela elegida sea o:i to lo lo posible satisfactoria.
Exceso ds producción.—El Alba de Villaclara dico lo siguiente:—“Uu amigo nuestro ha traído áesta relaocion una mata de maiz qne contiene diez y ocho mazorcas, la cual ha sido cosechada en una estancia inmediata á la villa. La c ña de ella es de pulgada y media de grueso y su tamaño el ordinario.
Lo que es de sentir es que tales fenómenos uo se generalicen. De todos modos, bendita la tierra qne tales productos dá.
Anales.—Ha llegado á nuestro poder la entrega correspondiente al 15 del actual de los “Anales de la Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.” Las materias que contiene son las siguientes:—Potólogía mental.—De la locura sensorial por el Dr. D. J. Joaquín Muñoz.—Botánica.— Monografía de las Ainpelídeas de Cuba por el Dr. don Sebastian Alfredo de Morales.—[Finaliza]—Meteorología Tablas barométricas por don Marcos de J. Melero.-Química.—Fosfatos de talio por M. Lamy.—Climatología.—Caloren los Estados-Unidos y otros puntos ael globo por don Marcos de J. Melero. Astronomía. Distancia del sol á la tierra, paralaje del sol determinada por la observación de la paralaje de Venus, pasos de este planeta por el disco del sol por M. Delaunay. Variedades. Demencia paralítica en la isla do Cuba. Al profesorado de los Instituto, de la Isla. Observaciones meteorológicas correspondientes a-mes de Julio último por don Marcos de J. Melero.
Artistas ambulantes.—Todo el que va á Marianao lo» dia» festivos debéeoutar con una distracción miéntras aguarda en los coches que llegue el momento de partir el tren. Un tocador de harpa y otro de violin se sitúan en el paradero y sin que nadie lo» invite improvisan uu concierto en que tampoco falta la parto vocal capaz de aturdir á los sordos. La mú»ica nada tiene de agradable; la parte mímica, pues la coreográtia toma parte igualmente on el asunto, llama nía» la atención que la vocal é instrumental; trascurren cinco minutos, y uno de loe mú»icos que apenas contará once años de edad, recorre lo» carros llevando en la mano el sombrero en el cual es necesario dejar caer un medio ó un real. De manora que es preciso contar con esta adicción á lo que cuenta el pasaje. No h*y remedio: los que uo tienen nada viven de lo» que tienen algo.
Respuesta ingeniosa.—Una griega vaua y ambicióla pregun té á Tehena, mujer de Pitágorat:
—¿Cómo conseguiré hacerme ilustre?
—Hilando y cuidando de tu casa, respondió Tehena.
Ojo, lectoras mias.
Hoy se juega.—Hoy se juega la Real Lotería. Muchos «aldrán de apuros con »lia y muchos ma» se quedarán tomo antes estaban. ¡Feliz el que consiga él premio gordo! El dinero ea tan necesario en el dia que »la él no hay dicha posible. ¡Cuán equivocado» están lo» qu» dan crédito al refrán: contigo pan y cebolla! Cuando el estómago duelo todo el mundo se pon» de mal humor. Y como nunca duele tanto como cuando hay hambra, resulta que el mal humor se convierte entonces on furia y vayan Vds. á conciliar la dicha con semejante estado. (.Cómo uo desear entonces los 100.Ü0U? ¡Ay! si nos tocaien á nosotros! ¡Espere-mos! Si,! esojustameuta estamos haciendo desde que.... hemos perdido la cuenta.
Vh de cuento. —Un labrador había pedido prestados 280 reales á un vecino suyo, y no pensaba ya mas en devolvérselos. Un dia que fué á vender unos pollos á la ciudad, le ocurrió eousnltar el caso cou un abogado. Este, colocándose en el punto de vista del deudor, 1» preguntó si había dado recibo de los 200 realas á su acreedor.
—No, dije el patau.
—Pues entóneos, repuso el abogado, enviadle á la porra....
Satisfecho nuestro hombre con el dictamen del letrado, dióle las gracia», y »o preparaba para marchar, cuando el abogado le llama y lo dice:—Amigo mió, ino me pagáis la consulta!—Diga usted señor abogado, ¿por ventura le he firmado á usted recibo?— Ya se ré que nó.—Pues entónces, ¡váyase usted á la porra!
Comunicación.—Hemos recluido la siguiente de la K-al y muy ilustre archieofradia del Santísimo Sacramento erigida en la parroquia de nuestra señora de Guadalupe.---Esta muy Ilustro corporación celebra la solemne festividad de Domingo tercero, el día 19 del corriente á las ocho en punto de su mañana, estando bocho cargo de la cátedra del Espíritu santo un elocuente orador; terminan io todo con la procesión del Divino Sacramento.
Lo que tengo el houor de poner en conocimiento de V. S.
rogándola sí sirva asirtir á dicho acto, al que creo uo faltará por sor ei que mas nos recomienda nuestros estatutos así como es mi d (ber advertir á todos los señores hermanos y he rm ana» lo hagan siempre condecorado» con la insignia del instituto.
Dios guarde á V. S. muchos años.— luadalupe y Agosto 13 de 18 ió--El secretario.—José L. Barrera.
El Pincel habanero.—Hemos recibido el número 69 de este perió tico modelo. Libremos Dios de no mencionarlo en nuestras columnas ya que no nos sea posible hoy reproducir, como aeos-tumoram is hacerlo, alguno do sus mas elocuentes párrafos. !E1 Sr. Euain irado uu) loestá y coa justísima razón desús derechos, vendría á hacer valer los suyos protestandi contra un olvido que privaría al lunado da uno de los ni -dios que tiene de saber que ha llevado á cabo la pablic ilion de uno de los periódicos meiores que han visto la luz desde que so inventó la impronta. II irnos cumplido pues!
Teatro protisional.—ÉÍ teatro provisional quo se constr uye actualmente á la salida de la puerta del Monserrate está muy adelantado. Y si hemos de decir lo que sentimos, creemos qu# quedará muy bonito Circo en invierno y teatro eu verano, podrá estar abierto eu todas las estaciones. Todos aseguran que es uua buena especulación ¡Ello dirá! Por de pronto, figúrasenos que á ser cierto los rumores que corren, el año que viene habrá en la Habana mas teatros que compañías, y cal vez mas compañías quo espectadores. Do todos molos, permítasenos repetir que en tales casos, lo que sobra no daña.
Para varias utos.—La ni ijer, para amaute flaca.
Para mujer propia, metida en carnes,
Pava viaja, comunicativa.
Parael bailo, esbelta y elástica.
Para ol campo, morena.
Para ama de llaves, gruesa y sonrosada.
Para consejera, pálida y melancólica;
Para amiga, blanca y pelinegra.
Sucesos vario, ocurridos antes de ayer.—El dueño del panorama si nado ca el Circo Albizu se quejó á la Policía de que le hablan robado uu reloj y ocho pesos en plata, sospechando que fue»e el lairon uu joven qne tenia acomódalo.	H
—Eu una caía de comercio de esta ciudad se presentó un individuo a nombro de un establecimiento y tomó varios efectos por valor de 80 pisos. Llegó el momonto de cobrar y »» de»en-brio la estafa. Se busca al estafador.
- Al eelijr un vendedor ambulante en el «acó en que guardaba el dinero, el producto de la venta que acababa de hacer en la calle do la Misión, se precipitó »obre ól uu negro, le arrebato el saco que contenía unos doc» ó catoree pesos, y echando á correr desapareció por la calle del Alambique.
Descargando un buque en el muelle de San Fraucisco vano» trabajadores cayó sobre uno de ellos un fardo y le rompió una pierna. Esto accidente fue casual.
GACETIN RELIGIOSO.
Sábado.—Continuación del tiempo Evangélico._El profeta
Jeremías ocultó todos estos objetos para preservarlos de las profanaciones de los conquistadores Idólatras; mas el secreto de este depósito bajó con ól á la tumba, y Dios no permitió quo fuese nunca descubierto, como si esta pérdida irreparable hubiese de ser el testimonio perenne de los celestes castigos. La misteriosa nube blanca que llenaba en otros tiempos el santuario cuando Dios quería manifestar euél su presencia, tampoco habia descendido mas desde el regreso de Asirla, ni se encoutrabau en aquel lugar santo las preciosas medras cuyo resplandor profètico anuuclaba las victorias do Judá. La ausencia de esas señales de la protección del Señor colmaba de amargura ol corazón de los hebreos fieles ásu ley, y al decir de los sabios versados en las sagradas escrituras las profecías solo tendrían cumplimiento cuando ol Mesías viniese á habitar el segundo templo.
(Continuará.)
Santos-del dia.—Santa Eleaa emperatriz y Santos Agapito, Floro y Lauro mártires.—El g an emperador Constantino tavo-reeló mucho á los cristianos, , en su tiempo floreció mas qua nunca nuestra sagrada religión y Santa Elena, su madre, I» ayudó á llevar adelante sus piadoso intentos.—En la persecución del emperador Aureliano, escogió Nuestro Sr. uu niño de quince años, llamado Agapito, y armóle de su espíritu y fortaleza del cielo, y opúsole al furor y poder do Aureliano para que pelease, y venciese y triunfase de él, y eon su precioso martirio animasi á los hombres de mayor edad.—Los otros dos eran hermanos y ejercían la profesión de canteros, y Licinio los llamó á su corte para que dirigiesen la construcción de un templo que quería levantar á los dioses. Efectivamente empezaron la obra, y distribuían á los pobres cristianos todo el fruto de su trabajo, v cuando ya el templo se había concluido y estaban colocadas eu él las estátuas de los dioses. Floro y Lauro juntaron á todos los cristianos que encontraron, y todos juntos fueron de noche al templo, hicieron pedazos los ídolos y plantaren en su centro una gran cruz Licinio hizo prender no selo á Floro y Lauro sino también á cuantos cristianos habia eu su dominio y como no quisieron ofrecer incienso á los ídolos dispuso que delante del templo los degollasen á todos como se efectuó. Colocóse e»te martirio eu el siglo II.
También se mencionan lo» Santos Juan y Crispo presbíteros, Hermas, Serapien, Polieno, Córdoba, Sahagun y otros compañeros, Leon, Juliana, todos mártires, Fermiti obispo y confesor.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes.—Eu el Monserrate la del Sacramento á las 8. En la Catedral la de Tercia á las 8¿. En San Felipe, San Isidro, Monserrate. Carraguao y parroquia de Guanabaeoa á las 8 la misma mayor.
Misa rezada de hora.—De 9, en Belen, Santo Domingo, San Felipe, San Isidro y Guadalupe. De 16, en Santo Domingo, Espíritu Santo, Santo Angel, San Felipe, Santa Clara y Guadalupe De 11, en la Catedral, Santa Teresa, San Isidro, Santo Cristo, Monserrate, Guadalupe y San Nicolás. De 12, en la Catedral, la Merced, San Francisco, Santa Clara, San Isidro, Santo Angel, Monserrate, Guadalupe, Jesús Maria y parroquia do Guanabaeoa.
A. S. D. M.—En la Catedral, Jesus María y parroquia de Guanabaeoa misa solemne y procesión á la hora de costumbre. Eu Santa Clara y San Fraucisco misa solemne de 6¿ á 7 y queda patente S. D. M. de sol á sol. En el Espíritu Santo á las 9 misa cantada sermón y procesión.
Misa cantada á San José.—En Santa Teresa, Santo Domingo, Sau Francisco, San Felipe, Santa Catalina, Santa Teresa, Ursulinas, San Isidro Santo Cristo, Monserrate, Guadalupe, San Nicolás, Josus Maria y parroquia de Guanabaeoa á la hora de costumbre.
Plática.—En la parroquia en la misa mayor de 7 á 8 «obro el Evangelio del dia.
V. O. T. de San Francisco.—Comunión general de Servita ála» 7, y á las 7¿, la misa cantada y lo» piadosos ejercicios del (Joiningo 3? á la hora de costumbre.
Santaclara.—La última tiesta con sermón y salve la víspera á la hora de costumbre.
Procesión.—La del Circular, en el Monserrate á las 6 de la ' tarde. De aquí va el circular á Paula.
Corte de Maria.—Dia 19 de Agosto.—Correspondo visitar á Nuestra Sra. de la Misericordia en el Espíritu Santo.—En Gua-nabacoa á Nuestra Sra. del Sagrado Corazón en la parroquia.
Real y esclarecida archieofradia del Santísimo Sacramento establecida en la parroquia del término del Espíritu Sanio.-Mañana tributa la Real y esclarecida archieofradia solemnes cultos á la Divina Majestad en la fiesta de Domingo tercero que está á cargo dei Sr. conciliario Presbitero D. Manuel Vazque Teniente Cura de la parroquia eon misas solemnes á las ocho de la mañana, sermón por el Presbítero D. José Fernandez del Moral y procesión del Santísimo Sacramento se participa á los señores hor. manos, hermanas y demás fieles, suplicándoles la asistencia. Habana Agosto 18 de 1866.--Ldo José Guadalupe Domínguez Solis, Mayordomo Procurador.
HABANA 18 BE AGOSTO.
YACUNA.—El viras se administrará en los puntes y orden siguientes:
Los Domingos: de 8 í 9 de la mañana en Jesús del Monte, y en la Real asa de Beneficencia y de 11 á 12 en la Sala Capitular.
Lúnes: de 9 á 9 en San Nicelá» y de 11 á 12 en Bolea. Mártes: de 8 á 9 eri el Espíritu Santo y de 11 á 12 ea el Mon «errate.
Miércoles: d» 11 á 12 enel Pilar, Carraguao y Oetrre.
Juéves: de 8 á 9 en el Santo Angel y de 11 i 12 en Gnada lupe.
Los juéve» 21 y 28 en Puente» «Fraudes de 9 i 9 de la
mañana en la sacristía de la iglesia.
Los viéme» 22 y 29 á la» mismas hora» ea la saarlstfa de
la iglesia de los Quemado».
Los eábades 22 y 86 en dlskas Iteras en el teatre de Marianao.
Facultativos de semana.—Primer distrito.—D. Miguel Poa» Obrapía, 98.—D. Juan J. Foreá, Habana 112.
Segundo distrito.—D. Julián Córdova, Luz 49.—D. Do m i o go Caballero, Picota 40.
—En el tercer distrito per na haber cea qne alternar lo hará el primero que se presente.
Cuarto distrito.—D. Franeisco Castell», Figures 49.—D. Podre Bermndez, •« tralla 58.
Casa general de Dementes.—H Sr. Yesal D. Pelar» Gonzalos.
Real Caea de Beneficencia y MaternidadIr. diputado B Palay# González.
Real tasa de Maternidad.—Diputadas ds me».—La señora marquesa d» Yillalba y déla María de les Helores de H Yallfña-de Pairan.
Asilo de San Joet.—Taller gsasralde artes y oñsiee.—1SI Si
Voeal D. Antonio MaríaMnño».
DERECHO ULTRAMARINO VIRENTE
POR
D. VICENTE BAS Y CORTH8,
Dr. en Derecho, secciones de Dereehe cioily canóniee y de Derecho administrativa, Abogado del llltre. Colegie de Madrid, Aeadémico Profesor de la Matritense de Jurisprudencia y Ltgielaoien y Numeraria de la Jurídico práeticu Aragonesa y otras eeevtífieas y li-terariae, Prometer Fieeal de Alaoranae (bla de Cuba), if. If ’
Esta obra qu» verá le luz pública muy en breve es indispon sable, no solo á todos los funcionarios ds la administración de justicia de todos los fueros y gerarquias sino también á los «o-merciantes, hacendados, industriales, empleados civiles y militares, eclesiásticos, Forman parto integiaatede ella luminosos ar tículos doctrinal«» sobre los materias del Derecho, y el texto íntegro de todas las leyes vigente» en la actualidad, inclnsu la d» Enjuiciamiento civil recientemente promulgada eu la» Antillai metodizadas, concordadas y comentadas.
Constará de do» voluminoso» tomos en 4? al precio de $» ca da uno.—Lss personas que deseen adquirirla podrán desd e lu g* dirigirse á La librería de Abraido, oalle del Obispo núm. 93.

De loa Juzgados «le Paz de la« lelas do Culta y Puerto-Rico por el Excuso. 6 llimo. Sr. D. Eduardo Alonso y Colmenar es, Intendente General de Hacienda y Regente que lia «ide de la Real Audiencia de la Habana.
Agolada la primera edición de esta intere*an-tísima «bra, se está imprimiendo con la mayor urgencia la segunda. La» personas que tienen hechos pedido» de ejemplar»«, sa servirán dispensar qu« sa difiera algunos dias su remisión.
Manual del Hacendado
7 labratioi- ó «eu Canilla Agrícola, Cubana, 1 tonca, Práttíta y Económica al alcanca do todos por D. Eugenit da Coltma y Carees, se venda on esta Impronta á $ € ojtmplar.
DE U HABANA A MADRID,
PUK NEW-YORK, LONDRES Y PARI», * por D. José Mompou.
Esta obra útilísima, especialmente para las personas q»e viajan, de la cual quedan poco» ejemplares, comprende la desoíúpelo» de las citadas capitales, y ademas las de Boston, Filadelíia, Baltimore, Washington, Montreal. al Niágara, el San Lorenzo, Liverpool, Marsella, Barcelona, Valencia, áfc., pudiendo servir de Guia al viajero. Consta de 350 páginas y sn precio $S 12¿ ct».
Puntos donde se halla de venta: Calla de Mereaderes, Freí-xas Hermanos, Ca Nacional, Cruz Verde, Castro Hermanos, L» Cubana; calle del Obispo, 121 Iris, Charlara Fernandez, Pluma d» Oro: calle de O’Reilly, La Esperanza, tienda: calle de la Muialla, Litografía d»l Gobierno, Imprenta Militar, Librería de Bañe. Ba halla de venta ademas, en la Tienda La Marina, en »1 Losvre, ea La Principal y en Marte y Belona.
■