flftiSgWEMB
ätsi^S«
rlentn antes de este suceso precursor de otro mas sublime alumbramiento. Pe. o la alexia no reinaba aun en la familia del levita anesar del cump imiouto de la promesa del Oíos de Israel. Elisa-bet estaba afligida porjd castigo de í¡p gajoso y
*iemp*debia durar tbdavhrpueí Za rafia? af redimí TTsu “Tillo ensüsbiazos no recobr > el uso de la pilabra. Luando s. iim aro® los uaneutes 4 oct ivo día do .pues dol uacim euto del niño para- impone; lo mvuu.úbreótodus qpetiañll.-ijaarl« /aicarias corno s» pa Irm lq- ma*m>p loísmo,Jijuu será llfonad-j Nadie liay rfu ftiMluiíe-'¡te-W-flumS-fc Jn’euo Tioíiffre, objetaron los pa. riontes: lo que quieres hacer está eu completa uposiciuu con las costumbres*dej país JM no que lo di» sn »iW¡
<*efib* -Jn»ir <Sti h	juüos» y su
(Continuar(¡ }
TéaiDora Como gUibj.toida las Témporas es q .e los crist ianos huffan nenite.icia para .-onsngrar con ella á Dios los irutos de ca-dáestación val mismo tiempo pedirle por los nuevos ministros de la ¡ir! si a, so propone hoy en «1 evangelio un rqudelo. de ver-d.nlera'comriáoseeu ia persona de i¿ -santa Mari ti Magdalena. Uab a oído 11 absolución de sus culpas de la boca misma dei Salvador y sin embargo sabemos que pasó el resto do su vida en los eieixicoa de la mas austera y rígida mortificación.
Cautos del día.—¡Sun Mateo aposto! y-evsng-listo y santa Eugenia v i i gen.-r—Escribió esto santo el evangelio y 1« P!'"“1.,	f“.
Eriopia, .mude hizo muchas conversiones. Kesucitó »1 hijo del
rey de Egipto y «'antojó á Kfigeuin guardase Casilda 1; y como
s!ilo).»o lasauta, liirtooo que quería casarse con Ehgen.a rua do degollar al santo aposto! cuando estaba celebrando misa lo uno so verificó -eu el aup 90 día di do Setretnbre.
También se mencionan Alejandro é ísucio obispes, Pán il liuflübio, Junas profeta. Melecio obispo eonlesovSs. Maura Vg.
FIESTAS EL. SABADO.	.
Misa, solemnes.—En .Santo Domingo la del Sacramento, á la 7 Kn la (Jato-Ira. la ds tercia A las «i- Eu last-rsulmas a S. 1). M do renovación. A la Santísima Vi,gen bajo la. ¿Jyaeaqió-nas vbota dó costumbre eu todas la* iglesia» de Tntrq y «xtva-muros: .-n Uarraguuo, Jesús del Monte, Regla y en todas las igls-
sis divGuanabacuñ,	'¡.	.	.
U..leu.^_A las 7} lds piadosos ejercicio, del Purísimo Loras
son de María.	, . ■■ C - j
La Merced.—Continúa la novsna con sertpon.ppf i» tardase guu se lia anurefado autoriorments.	.	.•
Salve» —En la Catedral, la M- rced, Santa Clara, bta Catalij-na. Han Francisco, ü. I.idro. Santo Domingo, y cu toda» la.
PJ‘*Cort^j^MuriaDia 22 do Setiembre,—Corrs?ponde rl.itar á Ntra Sra.de Vulvanera eñ SanFrauclsco, En Guauubacoa á Ntia 9ra. -te la Divirm^Past^eiUa^^r.'quia privilegiada^
El AHÍ A ¡VIA 31 IM¡ SETIEMBRE.______________
SA9TBÍBIA.
El establecimiento de sastrería situado en la Calzada de Ga-liano núm 99, se lia traalwlAdo á la misma núm.. Ju7. Su üueiio -*v__ *•	_i___3B__s:a~ a» /íwih'cr	ore¿
ofre.^ al público mrrtttfsíítHo &pKto« igualmente casimires, pantalón-s blancos núin, 100 a ) o pesos; me líos ti uses de gusto inglés á ^ y lo pesos; fluses de gusto im¿6s á 17 y 20 imms;, Uir^iqn uireíif *1 publico uu t run suiti ¡o En U ipu»u>ft w a^ujluu unos uUos de mucto pus-to con vista á a Calzaba dó GolUuo.
Facultativos Je sanana..—Primer distrito. Ib Mariaso Comas, Amargura 51.—D. Feruaudo Escobar. Obispo ID
S, ;duito distrito.—1). Pedro d. Torres, Sol 48.—D, Ramo« Luis Miranda, A^uiar l.'J4.
—Eu el temor distnt* por ns nab.r con quien alternar lo hará el primero que so presente	‘
¡¡Cuarto distrito.—D. Benito Bermuder, Reina 70.—D. Bernarda María Mi.i aya, Vive» óii. ______________________
CON ke.ax privilegio esclusivo.
PrtstTsátiros y consertudores químicos dr. todos los metales por P- C. D, de Acetedo.
Las armas de luego y blancas, los ms ruinemos de eil ujía y todo, los demas como las máquinas do todas especie», se les evita la oxidación y so conservun a. perpetuidad.
Lo» líquidos que sirven.para quiiar los pavones que también se usan como pieacrvatlvns y-conservadores, simios mas ,-tpro-P<*¡‘0(9*0llenar las superticies internas de dichas máquinas y armas, pero t-a uecesaí'io repetir su apilen-ion cado i¡0 O 40 día* t u que »• evaporan; jos pavone» son permanentes por macho-ti.rnpo y mas propiosparu las superlieiej externas. Lo* precios »ou do 2b, JU y 40 centavo.,.
Punto» deexpendio:—Calle do Ir Muralla núm. 70, Lilogrn-fia del Gobierno; en la misma calle.núm 15, Sonibreriu y efectos iniiitaro» yen la misma Ll Palo Gordo, quincallería; calle de Mer-cadeiesnúui 1(1, agencia de .negocios; calle del Obispo núm. 55, depósito de artículos de lujo; calla de la Amistad núm. 75, almacén de máquinas decuser; plaza del Vapor núm. 77, frente á la. «alie del Aguila, quincallería v perfumería Las Novedades-
Unco sam-ü tires meses que Taita «lo I» casa
de su dueño el mulato José Demotrio Cisneros, como de 4¿ años: alto, envuelto on carnes, de bñéna figura, no mal parecida, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagauoo que es libre paTa trabajar por su cuenta y tomarse los jornales, como lo está haciendo do cochero en carruaje» de alquiler: so le vé con frecuencia en los paraderos del ierro-carril y vapores de los muelles solicitanda-viajes. Se gratificará ademas de 1» captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, 6 bion diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; asi como se liará responsable á daños y perjuicios el que lo abrigare.
Habiéndose extraviado los billetes enteros
suscritos núm. 151 b y 21:9 que han de jugarse« 22 del coniente setiembre, se grtitificaráñ la peisona que los haya eucontrado eu la calle de Aguiar núm. I Mi, etrfSde ®BP$™Bffl!uS^>úeS de TO contrarío están tomadas todas las medidas para evitar su cobro falso.	;
& PECTORAL CÜBAÜO.
;;J¡
-f&i ,
ivp^ .	tv®0 »sii»
PREPARADO POR D. L LE-RIVEREND, SEGUN
JUAKIA Li PERLA DE LA DIARIA.
Cilento cubano, originai de D. Rafael Otero.
Esti de venta à peso ol ej.-mpl.'r en E libreriu de Charlain y Feriiande», cade del Obispo; en La Principal, piava del Vapor y en la botìca de laplazuela de Jesus Maria.
PARTE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
FF.ANCES E ITALIANO.
CHARLES BE LIS AIII, profesor de los idiomas
francés é italiano, se anuncia nuevamentuáostarespetable público para dnr lecciones de dicho idioma en casas particulares, ó en su academia, calle del Aguacate número 80.- eutro Obrapia y Lamparilla.—EL CRECIDO número de alumnos que constantemente tiene entre los cuales figuran personas muy respetables de esta capital cuyo favor le disp- usan, es la mejor recomendación qua puede tener de su buen sistema de en-eñauza.
De la calle de la Picola núm. 21, se voló
un loro muy manso y hablador, se suplica á la persona que lo haya reeogido, lo entregue eu dicha casa que será »-ratificada.
ACADEMIA DE CHARLES BELISARL
SK VÉNJJHN TRES CASAS DE MADERAfe y téjaá cn lá calle do J.ubredo esquina á Santa Muría, villa (íé Cuanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio pura una espaciosa casa ó una emdadela: También se cambian por una en esta ciudad barrió eXtíamiiros ó en el Calabaza]; eu esta imprenta impondrán.	*
AVISOS.
Calle del Aguacate uúm. 80, cutre
Obrapia y Lamparilla.
Teneduría d» libros.—Aritmética mercautil.—Matemáticas en toda su extensión.
;;¡QUE MEJOR GARANTIA!."
Tocante á la letra inglesa, el discípulo podrá retirarse sin abonar ninguna cantidad sí al cabo de dos ó tres lecciones lio se convence de poder llegar á poseer la ver-ladera letra inglesa en J5 ó 20 loeeíouos. ¡;¡Que mojorgarantia!!!
mm
rU‘¿
£
0
C
ííOB DEPURATIVO^ DE GANDUL* |
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección d» Es- j tucjios i<ilas islas de Cuba y Fpeytp-jSjjpp y.por la Academia Nacional de Modicina y Cjrujia dé C-'áqiz;, como rornodi* superior á I cuantos depurativos se conocen hasta ol d¡a-	]
Las curas'prodigiosas efectuadas ou diez años que cuenta de i publicado es la ímij-o’r garputia que podemos ofrecer ai publico, i Hin grandes ni pomposos anuncios de ios que se vale el cliariata- ¡ nismo, bastará pfeg.unfru' á lo» miles de ejemplos vivos quocírcu- j lart por la isla, pura que respondau entusiasmados elogiando sus I virtudes y jiodcn^os presonlar testimonios de personas muy respe- -tablew que despud» delmber tomado inútilmente la Zarzaparrilla I de BMstJl.Tá'dó TWseiíd y el Kob de Lafrécteuc, no ban pod do lograr su curación sino con el Kob de Gandul, y est a es la causa de S ia gran boga que ha adquirido no solo eu la Isla de Cuba sino en ¡ la de I’perto-Kíco, enTunaiuá, Chjl», Rima, Ecuador y domas re- i pudilicáh’liispapo-americanas y un Espuu» de donde los pcdidoB j ion mmaws-M.
Sirve pañi corar el mal venéree, por onvejeeido que sea; tu- i mofes eiincevbsés, ulceras'gomosas, corrosivas; herpétic.s y todas, lus eplqniiedadcs (le la piel, asuia, fiares blancas, suprosion do lo meslrüivclór), 'dosan-qglo de esta, y todas las enfermedades debí útero’j dél hígaáu, étc. y decuauins provengan de la impureza de la ; sangre por los malos hunjoves adquiridos ó hereditarios. -	|
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 38 y 35, en la J botica de ¡t-au José Aguiar, esquina á la déla Lamparilla, botica y droguería do Lá. Reunión de Catalá y Barra, calle de-Santa Tensa y en todas las demas héticas.
■F
Pava teñir telas do'seda, lanu-y algodón, chales,chalinas , cintas, guaníes, l
may, %	uautes de cabritilla, row	ido ni xi os
y	toda, clase de prendas do	roja.
	con colores perfectamo	n-
	lO iliU el (‘bles.	
		S. .'Vio.
Purpura redi',	yi.	Ante,
Purpurei,	Casiano,	Aide claro,
darei,	Gamuza,.	Negro,
Carmesí,		, Negro para seda,
Cete za.	Magenta, ■Violeta,	Pardo oscuro,
Eacarlatn,		Pardo de tabuco,
Solfi riho, Piulrra,	Azul francés,	Pardo clarete,
	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante os ihr o^
A'inuriUo duro,	, .. Verde ciato,	Gamuza claro,
Se vende ó alquila una burra de pocos
días de purida con abundante leche- Chacón uúm. 19 impondrán.
Salmon,
Vertió oscuro,
Estos los tintes se fabrican esprosamente para él Use casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Pot 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cincp v-eces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las •prendas quedan listas para usarlas ál cabo de 2 ó 3 horas. En todas las i casas hay mas ó iñenos prendas de ropa qué podrían teñirse y
_ -, ^	•	___ _______4_____.____.	¡ quedar tan buenas comò si fuesen nuova». Muchas prendas que
: se rejan un poco 6 se máuchun fon arrojadas áunjíncon; pero Se solicita comprar la Historia completa H.-'iau<1° oat0:i tintes podrían recibir nuevo color en muy corto de México pel- Alaman. En la Libreria de asta Imprenta impon- ^«U1P0 J’ con muy poco gasto. El mismo tmte puede producir r	, diferentes matices desde ol más claro hasta el mas oscuro, bas-
j tan-Jo para ello seguir las instrúctiono-	cncuentruu dentro
________	■	_________'	de cada paquete:
. En todas las tiendas en qué . u ouJon estos tintes se pueden £n cuta imprenta SC lialiau de venta las ' ver mUéstrua de cada color en seda y en lana. Toáoslos que han
s&ssá...............	" ■— * -• ss
® —-—,___ü '----I—1--------------------——i ,. - r—. j uocesitan certificados porqué s,u verdadero valor y su utilidad
La Real Casa de Beneficencia y Maternidad juega el cuarto de billete núm. 13415parael sorteode laKeal Lotería que se ha de celebrar el dia 22 del mes actuu'. Habana getieinbre 19 de ldüíi.—Por el Sr. Director, Gregorio Fernandez.
- quedan establecidos desde la primera prueba.
; Fabricados por HOVVE Y STEVENS, químicos prácticos,
,	¡x? 250 Broádvyay, Boston.
Sé iinllan de yenfa en tocias.las boticas y. en casado los ira ficantes ou general.
Calzada de Calcan» »6 y VS.
i ^	■	'- *-x rl er. anirriT eb 1 lona. léB
j'enemos ia honra de (inundar al público haber"establecido el primer taller de Airritajes en la Isla, en un magnífico edificio fabricado expresamente país ese objeto, según ios modelos de los de igual ciase én hYaficia.	J
Tiempo hacia que ia riqueza y la cultura del pais, reclamaban la instalación dé semejantes carruajes, quo estuviesen eu consol «muda con los rápidos progresos que. en cada día observemos: tenemos el legítimo orgullo de haber sitio los primeras que hayan llenado esa necesidad, aunque para conseguirlo 1 emos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que encontraremos recompensa a nuestra constante laboriosidad. La utilidad tle las industrias dependo de la manera ¿e seivir ií h» consumidores^ siquflqei crqdito justamente adquirido, ol mas seguro apoyo y el mas durable capital.
Bajóla garantía de esta convicción, nos liemos lanzado con fé en úna grande especulación y trabajarémos con esperanza, procurando.apto iodo, sacrificar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio i nterés con el Ínteres d.i-1. publico que vamos á servir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso déla comSánzáV sino la utilidad e.stuLlé y segura, que solo se adquiere con lu probidad, la buena té y él trabajó.
Las pepsqnas.qce so dignen favorecemos, óuedarán plenamente satisfechas tle nuestras 'obras,'pires hemos reunido los operarios ■ñas i i'.teligcntes y ios materiales mas sólidos y de mejor clase, cfue so hacen en las fábricas de Europa, á las cuales hemos advertido la ivJ'uttutu de nuestro clima abrasador, y el istudo de vuestras ralles. rl cuernos el n-as completo tullido tle coches de todas clases ha chos expresamente en París j ara lu Rularía por los brea. Million, Guiet y Cp., que gozan como es de notoriedad pública de una fumo tan justan ente, adquirida,— En dichos carnuces podrán ver siempre unidos, el'mejor gnsto la mayor elegancia yMidez.
A], misjmp tienq .. recordamos á los amantes del quitrín criollo, quo hemos puesto-mny ¡'articular empeño eu conseguir los mas
es escogidos en Paria, también expresamente -co» óbjeto'de '	'
irras sjipeno
elegantes n ¿délos tle cajas, asi ten» ’»s n.ateríales escogidos en Paiis, también exprcsaitiente'-con objetti'de liacev los us en fyrnjujr.construcción.
Invitamos al público '"i general para que á cualquiera ñora nos lióme visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea con otro objeto que ei de tener e)k*usto de ver ya creado en la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene,-un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde qu-sea. Esta propiedad os de una impon tanoia inapreciable, sobre to do en la tisis pulmonar, cuando viene acompuuadu do este incómo do síntoma, que no deju descanso á los paciontos.
El jarabe pectoral cubano »1 quitarle la tos les devuelve la calina pvocuráud-les el descanso necesario para alimentarse.
E! jarabe pectoral cfibauo unido á las pildoras de Yodoforino ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisi», catanes crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y n general todas las enfermedades del pecho.
Sí. Lsuivini de ¡Vavcii, declino «lol «Magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda olla por su método de enseñanza en oí período de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que 1» necesitan puedon dejar sus avisos en esta imprenta.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem oro de la Sociedad Hannemaniaua Matritense; que on su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que lia combatido por u- r-5 - -1 do dicho tratamiento, ofrece encargarse de ios que lo soliciten
pura ._- enfermedad, de la que ha hecho uu ostudio particular, le
mismo quo en las de los niños, no solo por la Alopatía en ol trascurso -de 8 años, que estuvo siendo medico de la Koal cusa de Maternidad de ésta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por. esta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. 8 entre Laguna y Ancha delNorte.
Don Antonio Ensebio ValUés tiene el gnsio
deofrccerso á sus amigos y al público eu general en ia calle de Cha con húmero 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir unías, ramos, dorado con papel, cuta pizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oncerniénte al ramo de iglesia y curiosidades
PUERTO DE DA HABANA.
LmradnsyR ixiqites.
D - Cádiz en 20 días, va >. esp. Infanta Isabel, cap. Quintana, ton. 375, con frutos á 8amá—Fas. 141.
Hahó do i.bservicion la gol. iug, Margaret.
Do S. ntander en 46 días fr«g esp. Villa de Aviles, cap. Pinole, ton. 347, con harina á Samá.
De Tenerife en 36 dias, cerg, esp. llanuo', cap. Garcia, ton. 136, con futes á Morales.
De Matanzas en 2 dias gol|ing Cur'.ew, cap. Hornell, ton. 54, con maderas ai cap.
Pasajeros
Del vapor español Infanta Is: bel:
D. Agustín Barinága, señora é hijo, José Villamil, Francisco Lazaga. Baldón.ero Lerzundi, Sprp o Gil, Lu-io deUsabal, Joaquín Roldan, Telcsfuro Vida. Jlauuei Bien»,.,CasimiroI’uu, José Veloz, hablo Fuig, Rienr o de la Hoz, Salvador Coliza reñora y dos hijos, Manuel Teh-lo', E“““ *-» *-q-, J — o_—xra. gemo tmim-.a, Felipe Ayala, señora y do. li jos, Federico Varona, Ramón Meneudez y señora, Fraucisco Fernandez,, Gregorio Perada, Pablo Tocho, Antonio ViUamár, señora y dos, hijos, Federico Jiménez, Antonio Piñón, Diego Coronado, Santiago Fernandez, José Matin, Lorenzo Lievy, Manuel de los Reyes, Amonio Corujodo, Mariano de ia Rosa, Rosendo Gutiérrez e h jo, Julián ílolérs, Julián Soinárriha, Cárlos de Aguirre, Bautista Barrera, Víctor dbElegalde, Juan Garni, .Mauuel.Carballo,.Josá Casa-ii-,va,, Felipe Casanova, Friustiuo Moya, Antonio Lastra, Nicolás Liamies y señora, l'edro Zabala, L. Hurguete, Francisco Bosde, Ricardo del Mozo,Francisco Nuñez, Dona Fib-mena Ofi.oca, Di1 María Bordeta, Doña Ámalia, Rodríguez, Doña Sevewana F'er-nahdez, Doña Tomasa Caámaño, Doña Josefa López, l’ablo. Bolado, José'Soroa, Miguel Borosut, Julio Porta, Miguel Dieguez, José Aguayo, José Damiaos, Juan Miranda Manuel Perez, Juan FernZnuez, Manuel M ens, José García, Antoui.i Visoso. Sixto Pons, Manuól López, Bernardo,Barros, Hnteuio Tutor, José Rui-bal, Juan Bermuaez, Domingo Pctéiiá, Juiian López, Ricardo Bufia1; Joaquín Noquera, Manuel Bahnori, Míllan Artasanchez, Celestino Fernandez, Luis Fernández, Bonifacio Jines, Pedro Fernandez, Manuel Garcia, Vicente Fabregns y 2 hijos, Doña Refugio González, JuanGome/., Va'eiitiu Perez, Vicente Riaza-¡baf, Juan do Flores, Marcial Molierp, Juan Punce, Marcelino. Hernández, Miguel Bello, Eucebio Bello, José Rodríguez, seño-ray 2 hijos, Doña Ramona Díaz, Doña Ursula Ruiz, Doña Eufemia Bello. Juan González, José Carballo, Doña Gregorio Bello é hijo, Miguel Nebot, C- Poce B. Manujesto.'F. Peguato, Matías Barcunto
.StMitiu <l«baqii.es.
Para Falmouta goh amer. J. E. Whipple.
VAPORES DE TRAVESIA.
EMPRESA RE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS Í»E LAS ANTILLAS.
Vi«por Barcelona.
Capitón, Oehoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? do cadames á las 12 del dia, }r llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nnevit.as y llegará á Gibara el 4.
4.	—	,,	de Gibara y llegará á Baracoa el 5.
5.	—	„	de	Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.— ,, de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9.
9.— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10. 10.— „ de Mayagtioz-llegará á Aguadilla el 10.
10.—	„	de	Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11.
ti.—	,,	do	Puerto-Pico y llegará á San Thomas el 12.
RETORNO.
16.	—Saldrá do San Thomas y llegará á Puerto Rico olt7.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	—	„	de	Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19.	—	,,	do	Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20.
20.	—	„	de	Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23—	„	de	Cuba y llegará á Baracoa el 23.'
23.	—	„	de	Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	—	„	do	Gibara y liega á Nuevitas el 25.
25.	— .. do Nuevitas y llegará o la Habana el 27 do mad? La carga se reaibe desde él 28 en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C7—Gibara, Silva Rodríguez y C-?—Baracoa, R. Ala-ye y C?—Cuba, Juan Tañida.—Puerto Piata, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y OI—Aguadilla, Amoll Juliá y C?—Puerto-Rico, Caracena Iriurte y C:.'—San Tilomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C?, y D. Ra mon de Herrera. Oficios 58
Vapor Pelayo.
Capitán, Calleja.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
ORDEN’ DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de cada, más á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 19.
19—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20.
20v— ,, dé Gibara y llegar i á Baracoa el 21,
21 — ,, do Baracoa y llegará á Cuba el 22.
22— „ de Cuba y llegará a Puerto-Plata el 24.
24.--	,,	dé Pncrio-Plata )T llegará á Mayagüez el 25.
25—	de Mayagüez y llegtuá á Aguadilla ei 25.
2;>.j— ‘	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26.
:26;— ,, do Puerto-Rico y llegará á San Tilomas el 27.
RETORNO.
2.—Saldrá de Sim Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 3,
8.—	„	de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	—	,.	de AgUádiná y llegará á Mayagüez el 4.
5.	— ,, de Mayagüez, y Jlegará á Puerto-Plata el 6.
6—	,, de Puerto-Pluta y llegará á Cuba el fe.
9— „ de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
„ de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
JO.'y- „ do Gibara y llegai'á á Nuevitas el 11.
11.—	„ de Nucvita-' y llegará á la Habana e!13 de mada
La enrga se recibe los dias 13 en adelante
-	ÍOS&i - ... - '	- : ■. ’• -
CONSIGNATARIOS,	í
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Galau—Nuevitas, Sres« Manuel Márquez y 0a—Gibara. J. Muuné y Cí—Baracoa, R. Ala-yo y C?—Cuba, Juan Tañida.—Puerto Plata, Ginebra Hermanos.;—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amoll Juliá y C? —Puerto-Rico', Caracena triarte y (".'—San Thoma», Lamb y C* So despacha por los Sres. San I’idayo, Pardo y C?, y D. Ra mon de Herrera, Oficios 58.
Vapor Cubano.
Capitán, D. Tirso Berra.'
VIAJE DE_BATAI?ANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busqnets dueño de este buque, deseoso de facilitar y aumentar las .comunicaciones entro esta isla-y la de Pinos, á fin de que las peraohus que la frecuentan, no estén privadas pul- tantos dias (como ha sucedido hasta aqlu) de las noticias de sus familias y atn gos; ha resuelto variar el turno de los viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá do Batahanó todos los jueves, después de la llegada dol treu general de, pasajeros del camino de hierro y llogará á Nueva Gerona el mismo día por la tarde.
Sai5rá de Nueva G. rona todas los domingos por la tardo y llegará á B (abanó los .1 lin -s por ia madrugada, en donde el tren ex raoidiuario del camino de hierro trarsportai á á los pasajeros ni paradero de San Felipe, para tomar el expreso de Matanzas á la Habana-
Adccrtencius —A la llegada del vapor á Nueva Gerona, habrá carruajes y cabal lus de silla para trasportar á 1 -s pasajeros que quieran dirigí- se al casorio de Santa Fé.
Se admitirán pequeños bultos á flete hasta las 9 de la noche del miércoles, cuyos tistes so pagarán al contado al acto do la entrega, sin cuyo requisito íjO so les dará-dirección
La carga se despachará los lúues y ínártos, entregando los conocimi.-utos y guias en los mismos (lias á los consignatarios Sres. Costa y Comp., escritorio de la Dominica.
Vapor Nuevo Cubano.
Capitán D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABAN-), CIENFUEGOS, TRINIDAD Y TUNAS;
Saldrá de Batabanó todos los viérues después de la llegada del tren general de pasajeros y llegára ; Cienfuegos por la noche.
Saldrá de Cienfuégus ios sába los par la manan . r llegará á Trinidad á la t ude.
Saldrá do Trinidad los domingos por la mañana y llegará á las Tunas en la misma.
RETORNO.
Saldrá de las Tuna* los dom ngos por la tarde y Urgirá á Trinidad i n 'a miso-a.
Saldrá de Trinidad les lünes por 'a mañana y legará á Cien-fuego* el misino d a. *
Saldrá de Cienfuego* los lúnes por la noche y llegará á Ba a-bañó los má tos por la tarde; eiridonde un tren cxtraoidinario trasportará á los pasaj r a a la Haban i.
La carga so desp ichará pura Batabanó, íós márjes y miércoles; entregando o> conocí uientos y ghias, éh los’ mismos dias, en el escritorio de La Dominica.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, los Sres Cosía y coiu-»—Cienfuegos, Pol, Leblanc y Foilt.—Trinidad, Amérag, Herrera y comp.—Tunas, (.-ti. Spíntu) Ortiz, Rovilla y comj).
4? Los señores pasajeros y carga que vayan pava las Tú-ñas, serán trasbordados qn Trinidad ai_ nuevo vapor Isabel del Damují. ■ _	> ’Stmu	as. 4
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. Sin Pelayo, Terra y. coiup., calle de la Amargura uúm. 16.—En Cienfuegos, Síes. Solozabal, Campo y eomp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zuluetu.— Eu las Tunas de Sancti-Spíritus, D Joaquín Oropesa.
Eli IaILESA »E VAPOIH18 ESPA1VOLES COK-tiras ílo Isis Aiiíiliiis y écnu iiiejie;t¡i».
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ÁSPIÑWAL) Y LA ISLA- DE CUBA.
Esta Empresa hace presento al público,' haber establecido el muy sóiido y acreditado vapor de hierro Mocteziuim para un viaje mensual en el orden que á continuación se expresa;
ITINERARIO DE ¿ALEDA.
Día 22.—Sale de la Habana á las 12 del día y llega á Nuevi-tas el 24.
24.	— I e Nuevitas y llegará á G hará el-25.
25.	—De Gibara y llegará á Suuiiago d> Cuba el 26.
27.—De Santiago ,.e Cuba y ¡legará á Ki gston ol 28.
29.—l 'o Kingston y llegara a Santa Marta el 1? -
1?.—De Santa'Murtay fregará á Cartagena el 2.
3,—Do Cartagena y llegará á Colon el 4.
RETORNO.
Dia i ó 6—Sale de Colon ¿¡esputa du llegar el tren de Panamá llegará á. K¡ugston.i'l-8i - -
cip. Ch2Í>n IQv
9.--De K ngstun.y llegoaa —____________—......—
ra—De Santiago de Cuba y llegar.-' á Baracoa el 13.
18.—De Bíiracoa y llegara á Gib ra iel ;14.
14.	—De De Gibara y ilegiuá á Nuevitasei 15.
15.	—De Nuevitas,y llegará d la Habana el 17 al amanecer.
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. D. Manuel Márquez y copió-—Gibara. Lengona, Rosal y comp.—Baracoa, ly- Afayp y comp.—^Santiago a« Cuba., Ros hermanos.)—Kingston, ¡íuir-s Brothurs —Santa Marta, Vengoochéa, Lafauriey comp.—Cartagena, Alacia é lijjo.—Colon, D Manuel dé Alcázar.
Eu la Habana se despacha por San Pelayo y Herrera, Oficios número 58.
NOTAS. ■('•■■■
Los vapores de la Empresa'del Moo.tezuma hacen ese-da en Santiago de Cuba dos vece.» al ni»-s-, dosde cuyo punto se dirigen-á Puerto Plata,; Santo Domingo, Mayagüez, Aguadilla. Puerto Rico y Sanó m i*.
La sal da del Moctezuma de la Habana es posterior á la llega da del vapor-correo español trasatlántico y á la del paquete de la Mala Real inglesa procedente do Santomas y Colon, qué arriban sobre el 22 década mes.
La llegada ,dol Moctezuma á la Habana es anticipada á la salida para Cádiz del Vapor-corree, trasatlántico que parto el 30.
En la Habana hay establecidas varias Empresas do vapores que despachan sus buques sernaualmento á Névv-Yórk y otros á Nerv-Orieans.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la comunicación entre Sisal, Venicrnz. y la Habana saliendo (le este último puerto fijamente los días 8 y 'si de cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses,* franceses y americanos.	».
Las compañías de Piquetes do vapor ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando por Sautomas.
Se hace presente á los señores cargadores que el agente de esta Empresa en Colon (Aspimval,) ia respetable casa de D. Manuel de Alcázar, se haiá cargo de encaminar los bultos de mercancías quo se ie consiguen, quo hayan de atravesar él Itsmo de Panamá, y.se ocupará del recibo y embarque en Colon de lo quo se remita al retorno del Moctezuma para los puertos de su itinerario.
VAPORES CORTEROS.
COMPAÑÍA GENERAL CUBANA DE MAVE-: «ACION POR VAPOR.
Vapor Español CienTiicgos.
Capitán, D. Constantino Insua.
Teniendo nécesidaji de limpiar los fondos á este vapor, suspende sus viajes por quince dias próximamente y so avisará la salida.—El A .miuLtiador—San Pelayo, Torre y Comp.
Vapov español Eúpidó.
Capitán D. José Joaquín de Coballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Túnas de Sancti-Spiritus con escala en Cion-fuegos y Trinidad.
Listo de tina completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelvo á su carrera, bajo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de.Batabapó todos los miércolos después do la llegada del treu de pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos los jnávos á las 9 dé la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dais por la tarde.
De Trinidad los viérnes al amanecer y llegará á las Túnas de Sftucti-Spíritus á las 9 de la mañana.
*
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de .Saucti-Spívitns los viérnes á las 12 de la mañana y 1 qgará á Tripidad loqmismos dias.
Saldrá de Trinidad ios sábados á lus 10 de la mañana y ilo* gará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Bata-anó los Comí ugrkde 1 á 2 de. 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración do la Empresa, carie do la Amargura nnyj, 10, casa de ios Sres. San Pelayo, Pardo y eomp.
Todo pasajero que se píeseme abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á c occión d» localidades.
NOTAS.
carga se despachará para B itabauó los sábados y lúuos hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y eu la inteligen-eia que las guias y couociniiemos. deberán entregarse los expresados dias (in falta) en casa de los Sres, fean Pelayo, Pardo y C?
2? No se admiten bultos cuyo peso excede de 40-arrobas.
»rí A la llegada dei vapor á Butubanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
Vapor Español Nuevo Al me miares.
Capitán D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empe/ará sus viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo ol itinerario para aquel .establecido en el órricn siguiente,
Saldrá de la Habana losjiiéyes á las 7 de la mañana y llegará á Matanzas los mismo después do medio dia
De Matanzas después délas 4 déla tarde y llegará áSagua los viérnes de madrugada.
De Sagú» los viérnes al medí» día v llegará á Caibarion los mismos (lias por lá tarde.
RETORNO
De Cáibarlen los domingos después d» la llegada del tren y llegará á Saguaios mismos dias por la [arrie
De Sagua lo» domingos después de ¿a; llegada del tren por ia tardo y llegará á Matanza» lo* lunes,
De Mutauxttó.los lúiLO* por la mañana y llegará á la Habana a! medio dia do )b» inisqms
ADVERTENCIAS.
Ia La eargn para Stigua y Caibariou se recibirá todos loa miércoles hábiles, las úrdenos para su admisión so darán desde el inártcs.
22 Les pasajes y flotes se abonarán en cósa dé Us señores San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amai-gura nüm . 16.
3'f 'Todo pasajero que se presente n bordo C0n‘ billete do la Administración tendrá derecho a la eléecioh do lochlidádés.
CONSIGNATARIOS.
Habano, Sres. Sun Pelayo, Torre y comp.—Matanzas, Sres. Amoraga y Arona.—Sagua, tires. Mere y Ajuriu— Caibarien, D. Hipólito Escobar.
GIRO DE LEÍRAS.
Sobre Alicante, Artlés, Barcelona, Corana, Cartagena, Fein rot, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mtt/ton, Méjico, Orense, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palian, de MalUttcu, liirudeo, lid-liosa, Sanlundcr, Scvitlu, Santa Cruz de l'cnerifo, Santiago de Galicia, Sán Sebastian, Santa Murta de Ortigaeira, lorrelacega, Tampico, Valencia, l’Ulagarcia, Viga, l iUaprcscute, Picaro, 7-'.-racruz l Ibiza, las giran Cuba 88, entre 'Veniente Reo a Muralla los Sres.
.	J. WrívitisTUfr Y CP.
ALMONEDA MERCANTIL
En los autJ3 seguidos piuría sociedad rio Baráúdlar.-in.y hor manos, contra la de Piñaga y Cáput sobie pe o-, éslá.dispuesto por el señar alcalde mayor de San Cristóbal, que por esta almoneda se rouiateu el viérnes 21 del corriente cutre II y 12 do la ma ñaña, en U calle del Obispo en el e*t.<b «cimiento de papelería La Fluuia de Oro, donde está <iep"Kitado lo que sigue; Una preusa do satinar, 4 idem litografiad id m de e-.rtar, ] Ídem de imprimir, 1 barril tinta y otr s enset es de iinp.enta y muebles, tasado todo eu tÜ93 p so» 75 centavo».
Ei márt. s 25 U.-l corriente entre 11 y 12 de la mañana en las inmediaciones del antiguo almacén de uvéri s, e íeiñaiarán p -r cuenta de quien corresponda 22 pieza, de gau e-louar'dú 35 ya.ua ,
SOCIEDADES ANONIMAS.
Sociedad anónima LI Liceo de in Habana.
En vírtútl <• ¡o di.'pu stu , or el liluio fe. D.ir, c¡oi de Auini-nistraeion »y couvoca á .a’ju’.t general - e áéc.i.üi- ras para tu ^e• s.on ordinaria qde «a la cal s del Fiado nuli). 8U, bu de cele farse el domingo 23 d»l actual á las 12 d" su mafiaua; en cuyo Se o estarán d» ma. iih sto u.»cuenta» de la iompañia y se.nombrará la respectiva comisión de glo a; su determinará el reparto riel correspondíanlo div den io aetiv--; se renovará de acuerdo con lo que proviene ol articulo 12 del Reglamento, la mitad de la juma, rii-reotiyu; y por ultimo, se resolverá lo que procella, fes ectb á les demás usuntos qu# quiera tratar .a junta géüeral Con arreglo á sus atribucioués.;;
Todo lo quo sa participa por este medio á los señores accionistas para su eunuciiniantu y afectos coirc-pondlcute». Habana 7 ria setiambre de 1S.S—Josa Maria del Rio, secretorio contador
Fcrro-earvil de! Oeste.
No habiéndose efectuado la jtfntá general or linaria convocada untarionnente, se lia Señalado de nuevo el dia Veinte y dos dei actual á las duca para que tenga efecto eñ (a casa irían. 21 callo de la Amargura, sea cual fuere el minierò y representación ce los accionista» que a-istiereirsegún previene ei artículo 49 del Reglamentó; y se avisa a dichos señores por disposición dei señor Presidente, en concepto de que adema; de dáTse cuenta da las operaciones del último Semestre, se elegirán cttróo Consiliarios' en lugar de los cumplidos y dos revisores do cuentas y se tratará de cualesquiera otro, particulares qu» convengan Ut interes de la Empresa.
De la propia manera se hace saber que lo» balances y sus comprobantes, así como los libres y domas documentos necesarios parael exámeu de la administración social se hallan á d.»posición dejos señores accionistas para que piiédan entera’*« oe tudas lus operaciones y hacer las observaciones y reclamaciones que estimaren útiles al interés coman Habana y setiembre 13 ele 1856. —José Montura, secretario.
Coiupafiia «lei camino «le hierro «le Trinidat!.
Ei Rimo, Sr. Director de Administración se ha servido señalar el aia 5 de octubre próximo á las doce de sñ mañana pura que tenga efecto la junta general ordinaria dé' accionistas que señalé ei art. 43 de. Reglamento. En dicha junta sé procederá á la elección1 d.e tres señores consiliarios, en sustitución de-igual número de miembros de. la juma Directiva quo han dimitido, dándose cuenta ademas de algunos particulares dé interés para la compañía. Yr se convoca á los señores accionistas pan qu« -ge sirvan concurrir á dicha junta, que teudrá efecto eu la casa del Exorne. Sr. i'résideute D. Rafael Jt. Tortees, calle de la Habana um. 85 el dia y hora antes mencionados. Habana setiembre 15 ue 1866. —El ¡secretario.
Ferro-carril «le la Baliia de la Habana.
Los du ños ó c usiguatarios de los liéctos- que a cu.ii t mía--cion se expresan, existentes hace mas de 30 días en este depósito y en el de la Habana, se servirán pasar á los .mismos para hacerse cargo de ellos previo el ¡ ago de sus fletes, en el término de diez y ocho oías contados desde la fecha tle este anuncio, en la iuuhíg' U-ciadeque trascurrido dicho-tiempo se procederá por está >m-presaá su remate, cumpliendo con lo dls, uesto sobre el particu-Jar por el Excmo. Sr. Gobernador superior civil en 10 de may o do 1864.
Relación do loa efectos existentes on el Almacén de la Habaní ♦		
Procedencia.	Marcas.	Efectos.
Jarueo.	J. Perez.	1 caja 2 pies.
tSainoa.	D. L R.	1 bocoy efectos 12 pii
Beuav.des-	A. K. Vellocino.	1 caja.
Idem.	P. A.	1 5d«iñ
Matanzas.	B. P.	1 idem
Idem,	banidad militar.	l i beili
Idem.	E. 1 revilla.	1 idem
Idem.	A. F.	1 ci'ija azúcar.
Beuiba.	J. Romero.	2 ga rutones líquido.
1 tem-	R, Soavedra.	2 cajas, 1 gai raion.
ida m.	A. Gonzalez.	1 idem, 1 idem.
Item,	A. Gabilán.	1 ¡dein.
Idem.	I.'em.	3 idem azúcar, 3 gali
Idem.	M. Gispert.	1 idem, 2 piós.
Idem.	F. Hernández	1 giurai'..n,
Idem.	Idem,	I siiiita ordinaria.
Relación de lo. efectos existente, en el almacén "de Regla."		
Procedencia.	Marcas.	Efectos.
Campo Florido,	A. y C*	1 pipa vacia.
Matanzas.	C H. A.	3 sillas regula.
Idem.	R. Saavedra.	I caja.
Idem.	A. B. G.	1 tercio tabaco.
Idem.	A. D.	1 mesa ordinaria.
Idem.	Idem	1 tinajón efoct03.
Idem.	F. F. A.	1 cuñete clavo».
Idem	E. C.	I cómoda.
Bemba.	J. M. Mora.	2 elija* efectos.
J dem.	Dr. Macias.	1 saco alníjiion.
Idem,	Francisco Mantilla	2 cajas efectos.
Idem.	Idem	2 baúles,
Idem,	Idem	1 lio atado,
Idem.	Idem	1 bulto efectos-
Idem.	Idem	i maleta mano.
Idem.	Idem	2 barriles efectos.
Idem.	Idem	1 frutea.
Idem.	Idem	1 mesa caoba.
Idem,	« idem	2 sillos caoba.
Idem.	Idem	5 idern ‘ordinarias.
Idem.	Idem	1 baria caire,
Idem.	Fran? Fernandez,	1 garrafón líquido.
Idem.	M. Baker	1 caja efeéfo.».
Idem.	v antiago Alfonso.	1 garrafón líquido.
Idem.	A. Vim-.	1 idem idem
Idem.	Jose O. Collazo-	2 taburetes.cuero
Idem.	M. Sagasteyeigo.	I btlliQ efectos.
Idem.	Joaquin Gouicz,	I !jo serones.
Cidra.	M Rivas.	2 garrafones líquido.
Kegla setiembre 17 de 1666.—Julian Aguilera.		
Imprentn nel (ìphisnio por ¡S. ül.