äs i* ä «a á
Sq si ÿ 3 a
S=^2-=^S-xäSgä
£ cr-J*g g o >» ■££ o ■2 S-ë ^ "3 í?3 í« S í'g ® 2 » s «•§ S - » 2 3
S-o-c2gës
o^gSSrt■
- 2 r^ss : <, Ç O'co <«
?r?
&	'«ssssga	cj	«
<2	o"-c-3'cä«	O	■•Cq	«vecce	a
®	^2p«r.Ä«|	o	ow«8**r
«	W	1J	J r ..	:
¡5'ç. •
jes o.S ° CJ Cü
B . ? s^ Sx*x3$a 3>.
! lidlÆ 3!il||| >!
slsltííSa
Manual del Hacendado
y lauiauu. o »eu (Jairillu Agricola, Cubana, Teorica, Piactica y Económica al alcancé de toaos por T), Eugenio de Coloma y
(Jarcea, se vende en esta Imprenta á $ 6 ejemplar.
CALENDARIOS
para el 01>ispa<lo de la Habana para el uño de 1S6Í.
Se venden al precio do costumbre por mayor y menor, en el establecimiento de B. May y Oomp , calle déla Obrapia número II entre Mercadeies y San Ignacio,
AGUINALDO.
Oran surtido de almanaques de lujo para el año de la«7.
Propios para aguinaldos, se venden á precios sumamente módicos en el establecimiento de B. May y Cuiup. Obrupianúm. 11 entre Mercaderes y San Ignacio.
EX. cortr^ujumo sjs x,a iotancia
6 sean Reglas de Religión, Moral, Urbanidad é Higiene, en dísticos endecasílabos, con un resúmen de la Historia sagrada, en prosa por el Barón de Andilla.
Su precio o reales ejemplar. Por mayor se abona el 20 p2 en libros.
REGLAMENTO
para los carruajes públicos de esta ciudad y su jurisdicción, apro nado por el E\ uno. Sr. Gobernador Superior civil. Hállase de venta en esta Imprenta á 4 ris. tuertes uno.
MU BE ilTIdffl.
Hállanse de venta en el Despacho de esta imprenta á peso el ejemplar.
Obras del Agrimensor don TOariano Caries y Cusadevall.
Plano de la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hoja» topográficas y una historia. Contiens los ferro-carriles do Villa-nueva ó trjuco principal del Osite, de Manan io, del Carmelo y Urbano. L i hoja primera contiene ios cineo distritos de la capiial, eide Regla y Gara Blanca. La segunda contiene los partidos del Calvario, y Arroyo Naranjo; eu la tercera los de Puentes Grandes y Quemadas ds Mariauao. También uay hoja primera iluminada
y Quem.idj.sdj Mariauao. También uay hoja primera con U subdivisión municipal interior de cada distrito.
Plano de la villa de Guanabacoa; ide.nde su jurisdicción.
Idem de la campana de las Posas; este consta de tres hojas: una topográfica que comprende todo el territorio en que tuvieron lugar les acebos de aínas, úu cuya orla decora la caita autógrafa'de S. M. 11 liorna D.‘ Isabel II [Q. D. G.] á la isla de Cuba; y dos pintorescas que contienen: una el pueblo de las Pocas y desembarco de Don Narciso Lopes al frouuí de los invasores; y otra el pueblo de B ihia Uon ta y disembarco dulg moral Don Mauue Euaai frente de las tropas españolas.
Be hallan de venta en ol estaoleciuiiento de los señores Ciiar ain y c'jru 11 lo5, c. lúe letOoispo y o.i cita leí autor calle deta Pacota nú n. 45. En Guanabacoa calle dei Campo dantonñin.2j
Reducciones aritméticas para las operaciones sobre o. tres por ciento español, para las del pa-del moneda Oreen Back de ios Estados-Unidos y problemas pe algunos giros y deducciones de intereses por dias.
Cartilla útil e instiuctiva para todo el que quiera interesar fondos en aquel papel de la deuda nacional; asi como para los que tengau que hacer negocios de compra etc. con el Nórte, para los que tienen que mandar fondos á la Península y para los que se ocupan en prés tamos poi L. S.
Se halla de venta én las librerías de Spence: O’Reilly núm. 12; Charlaiu, Obispo núm, 34; Cru z-Verde, Mei .¡deres núm. 29; y en el Telescopio, Obispo núm. 45, á 40 cents’ i ;irnplar.
De ós Juxgados de Paz de las Islas «le Cuba y i*uerto-Kico por el ilxc mo. é llmio. Sr. D. ildnardo Alonso y Colmenares, Regente de la Real Audiencia «le la Habana.
Segunda Edición corregida y aumentada.
Terminada ya la nueva edición de esta unpor tantísima obra, hállase de venta en el Despacho de la Imprenta de la Ghicet.i del Gobierno Superior civil y en la librería de Charlaiu, Obispo, 34, al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar á la rústica.
píete economica.
PINÇAS.
bit VENDEN LA-GASA NUMERO 110 DE LA calìe de lo» Sitios, de manipostería y azotea, y la número ì4 calle de Jesus Peregrino, construida en la propia forma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose a demasía. En esta imprenta impondrán.
/ SE VENDAN TRES CASAS DE MADERAb f ie)as en la caríe de Debledo esquina á Santa María, /illa de Guanabacoa, ias cuales tienen un gran pedazo ie terreno anexo propio para una espaciosa casa ó ui a ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad ó oarrio extramuros o i el Oalabazai; en esta imprenta m pondrán.	'  _________________
bE VENDEN DOS OASAS EN jEL PUEBLO ¿el Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
ISLA DE PINOS.
AGUA FERRUGINOSA
del manantial de “Santa Elena ’ propiedad del Sr. D. Juan Costa y Busquets (se vende en la Dom inica á dos pesos un real el garrafón.)	.____________________________________
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de ta sangre, tiene un poder cicatri zante, incontestable, y calma muy pronto ta tos por reoelde que sea. Esta propiedad es de una impoi taucia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esia incómo-
lo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la
calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodolormo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotises catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y eugeneral todas las enfermedades del pecho.
HOMEOPATIA.
El Di. don Juan José de itevia, medico homeópata y miern uro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en tos que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido poi medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de ios ñiños, no solo por la Alopatía en el tras curso de ti años, que estuvo siendo medico de ia Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina huce 18 anos.
Campanario núm. ti entre Laguna y Ancha del Norte.
mu
lili.

2 55
AVISOS.
DERECHO ULTRAMARINO AIREATE
D. VICENTE BAS Y CORTES,
Dr. en Derecho, seccione* de Derecho civily canónico y de Derecho administrativo, Abobado dei llitre. Colegio de Madrid, Académico Profesor de la atrUease de Jurisprudencia y Legislación y Numerario de la Jurídica práctica Aragonesa y otras cientíjicas y l-tesarlas, Promotor f iscal de Alacranes (Isla de Cuba), \. ,\*.	¿
Esta obra quu vera la luz pública muy en breve es indispensable, uj solo á todos los funcionarios de la administración de justicia do todos los fueros y gerarquias sino también á los comerciantes, hacendados, industriales, empleados civiles y militares, eclesiásticos, &. Forman parte iutegrantede ella luminosos ar tículos doctrinales sobre las materias del Derecho, y el texto íntegro de todas ias leyes vigentes en la actualidad, incluso la de Enjuiciamiento civil recientemente promulgada en ias Antilla metodizarlas, concordadas y contentadas.
Colchará de dos voluminosos tomos en 4? al precio de $5 ca da uno.—L is personas que deseen adquirirla podrán desde iuege dirigirse a la florería de Abraido, calle del Obispo núm. 03.
JEREMIAS.
Hace goore uro» meses que falta de la casa
Je su dueuo el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 anos: dito, envuelto en carnes, de buena iigura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propaganoo que es libre para trabajar por su cuenta y tomarse ios jóínaies, como lo esta haciendo de cochero en carruajes do alquiler: se le ve con irecuencia en los paraderos del Ierro-carril y vapores de ios muelles solicitando viajes. 8e gratificara ademas de la captura, al que lo conduzca a ia casa num. 17%¿ calle de la Industria, o bien diere senas seguras de la en que pernocte dicho siervo; asi como se liara responsable a danos y perjuicios el que ¡o abrigare.
ROß DEPURATIVO DE GANDUL
Periódico político, literario, satírico, dirigido por D. Juan M Villergas, prop otario.
Para juzgar ol moriio de esta interesante publicación, basta saber que esta escrito por la autorizada pluma del eminente, crítico Sr. Villergas. Se reparte con la mayor exatitud á la llegada de cada vapor cmreo Je 1* Península; cou las que se reciban en el primer vapor concluirá el primer trimestre. Sin perjuicio de las mejoras que se huu auuñciado para el segundo trunestre sigue el mismo precio de suscric ion que es él do un peso al mes pagadero por trimestres adelantados. (¿nejan. algunos eje.npia es del pri mor trimestre. ¡Se admiten suscricJmes y se servirán en el acto % en ia litografía l^a Nacional; calle de Mercaderes núm. 15 entre Obispq y Oorapia: en el interior los Sres, Comisionados que lo ueron al Moro-Muza ó dirigiéndose al administrador y agente general D, Miguel dio mero.
FABULAS Y CUENTOS MORALES
can un diccionario enciclopédico para ¡a infancia, por ei Barón da Andilla.—Cuarta Edición.—Primera y segunda parte.
Esta obra adornada con 24 láminas tiradas á parte, ha sid i señalada ue texto y adoptada en los principales establecimiento!, de España.
Se vende á 10 reales vellón ejemplar.en Madrid; Librería Hernando calle del Arenal, al por menory al por mayor, se abona nn 2(t p§ en obras dirigiéndose al autor.	_
Calle do San Bartolomé núm. 4 Madrid, Por tomos suelto capes veilou.
CARRUAJES.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de ias islas de Cuba y Puerto-Rico y por ia Academia Na cionai de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hastuel dia.
Las curas prodigiosas eiectuudas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos oirecer al publico, tsm grandes m pomposos anuncios de ios que se vale ei charlatanismo, bastara preguuiar a tos miles de ejemplos vivos que eircu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos preseutui testimonios de personas muy respealóles que después ue haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla re Brisiot, la ue Towseuu y el ltob de Laüeeteur, no han podido ¡Ograr su curación sino ton ei Kob he Ganuul, y esta es ia causa Ue la grau boga que ha adqumUo no solo eu ia isla de Cuba smo en ia de Puerto-luco, eu I ananiit, CJtule, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispuno-ameticuuas y cu España de donde los pedidos son numerosos.
ISirve puta curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancelosos, ulceras gouiósas, corrosivas; herpétioas y todas ias onieiuiedades de la piel, asma, llores blancas, supresión do le mestruacion, desarreglo do esta, y todas ias enfermedades del útero, uei hígado, ele. y de cuauius provengan de ia impureza de la sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Veudese en la droguería Ea Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de ¡san José Aguiur, esquina a la de ia Lamparilla, botica y ürog ucria Ue La Reunión de Caíala y Barra, calle de Santa Te-resa y en todas las uemas boticas.______________________
Se avisa al público que en ningún establc-
tublecimieiuu ni por persona a guua se veudu al hado ropa ni electos ó artículos de ninguna Ciase á doña Adela Vecino sm la intervención d su legítimo consorte; eu el concepto de que eu otro caso sera ineficaz el contrato.—Bernardo Bravo.
Con bastante proporción se vende una
hermosa pareja decaoaltos moros del país de siete cuartas de alzada, propia para coche. Impondrán calle de la Salud núm. 83.
Bii usuta inipieuia ne bailan «te venta ias
papeletas para la matrícula de la asignatura dei lnstituio de se guuda enseñanza.
Las tarifas del Reglamento, que han de regir desde primero dol próximo Noviembre so hallan de venta en el despacho de este periódico al precio de cinco centavos [medio sencillo] uno
PROGRAMAS
De las lecciones Ue ias faculta«lcs que se
cursan eu la Real Universidad, aprobados por S. M.
Se hallan de venta en el despacho de esta Imprenta á peso o ejemplar.
OBRA DE TEXTO.
En la libreria do fcanz, calle de la Muralla, se vende á la rústica y encuadernada á dos pesos y dos y medio respectivamente la Geografia de D. Patricio Palacio, doctor en jurisprudencia y
OÜ lai ..i t uiA 4o H	n %r flaas,i<ni]n
catedrático de Historia y Geografia.
de la Isla de Cuba para el año de 1866. Se talla de venta en el Despacho de esta Impronta á 4 pesos 2 reales.
Se vende un«|uitr¡n «le medio uso con unos
arreos de pareja sencillos y una buena pareja maestra ue caballos qriollos ue buena alzada. El portero de la oasa núm. 35, calle de Mercaderes impondrá.
Don Antonio Ensebio Vuldés tiene el gusto
deofrecerse a sus amigoNy al público en general en la calle do Oh«, cou número 32 donde desempeñará cuantos encargos se lo hagan de adornos de altares, vestir urnas, rumos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas ciases, ornamentos sacerdotales y todo lo concerniente al ramo do iglesia y curiosidades.
Hule de piso «le 64 varas de micho.—Cubami mero 88, entre Teniente-Rey y Mui all	»
ISLA DE PINOS. IGMÌlffim
EL FATALISTA;
Novela Cubana por Picliai do.
Se halla da venta á escudo de oro en esta imprenta, en la militar calle de la Muralla y libreria de los señores Uharlain Fer-tiauácz y comp. calle del Obispo.
DEL
MANANTIAL DEL ROSARIO.
PROPIEDAD DEL SR. D. JUAN COSTA Y BUSQUEIS. [Se vende en la Dominica ú dos pesos un reí la caja con 13 botella».]
.2
’So
>
•G
Û4
- -
IfVv?
?
•o
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Lista <9c colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castalio,	Ante claro,
Clavel,	Carnuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,
Cereza■	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Soljenuo,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	■ Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	_ Gamuza claro,
Saimón,	Verde oscuro,
Estos los tintes so fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puedo teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. Eu todas la» casas hay mas ó menos prendas de ropa quo podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corte tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede produen diiereutes matices desde el unís claro hasta el mas oscuro, bas-tuttJo para ello seguir las instrucciones o encuentran dentro de eada paquete.
Eu toda» las tiendas eu qi.¡ ..o enjen estos tintes se pueden ver muestras de cada color eu seda j en iana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguiau quo son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido oífecidos al público. No necesitan certilicudos porque su verdadero valor y su utilidaú quedan establecidos desde ia primera prueba.
Fabricados por IIOVVE £ BTEVEN8, químicos prácticos,
NV 25(1 Broadway, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y eu casado loa tra ficantes en general-
Don Juan Aiuezua y Jauregui, Profesor de
Piano.— Como discípulo uel Real Conservatorio de Madrid, ba ejercitado su protesiou en varias poblaciones de España, se ofrece ai público y á los padres do familia que le quieran honrar para dar clases de solfeo y piano, teniendo personas quo abonen su bon adez, pueden pasar aviso á la calle de San Rafael esquina á Gaüano sedería La Elvira, almacén do Belaunde Mercaderes esquina á Amargura, ó callo de la Lealtad núm. 109.
Se sol icita. coiti|irur ];■ Historia completa
do México por Aluman. En la Libreria de esta Imprenta impondrán.
El que seconsidcrc con derecho á una acción del ferro carril dol Coliseo, extendida á favor de D. Antonio María Ventosiuos, recurra á la calle de O.-Reilly y casa núm. 13 para imponerle do un asunto que lo interesa.
Matanzas Noviembre 14 de 18Gtí.—Francisco Rojot y Pujol,
De Amberee en 57 días, berg. bromee Eunna, cap. Herboth, ton. 250, con efectos á Meert.
De Cardiff en 60 dias, frag. norueg. Soridderen cap. Peterson, ton. 452 con carbón al cap-
De Cádiz en 43 dias, bc-rg. esp. Colon, cap. García, ton. 177 cou fiutos á Msrales 6 lujo.—Pasg. 2.
De San Sebastian en 46 días, frag, esp. España, cap, Elorte-
gui, ton. 207(on efectos á Leunda.—Pasg. 21. De Tro* n en 69 dias, frag. iug. Maitíia, ca
np. Minta, ton.
316 con carbón á Herrera.
Do N.-Port en 52 dias, frag. pros. Mary Anna, cap. Crankel!, nOi con carbon á Fesser.
D# N.-Port en 65‘lias, frâg. ing: Kathleen, cap. Welliams, 461 con cari les al cap.
De Barcelona en 82 clins, frag. esp. Favorite, c ip. Puig, ton. 678 ¡ou frutos ai cap. - Pasg. è.
ton
ton
«ialtdii (!«• Imqiiex.
Para Mantua berg, amer- G. Marshall. Para C. Hueso viv. amen J. Lathan. ParaPortfad berg. amer. C. M. Goodiicln Para N.-York poi. esp. Vírgenes.
Para Baltimore vap. amer. Cuba.
Por ante el escribano público D. Manuel
Pimental, be otorgado mi poder á don Joaquín María Cabaleiro, que habita en la calzada de San Lázaro núm. 155, con quien pueden entenderse en todo cuanto ocurra respecto á mí. Habana 4 de Diciembre de 1866.—José Huertas.
PUERTO DE LAHABANA.
Entradas de baques.
Diciembre 6.—De Veracruz en 4 dias, vap. ing. Eider, cap. B»x, ton. 360 cou efectos á Crawford.—Pasg. 20.
De Bilbao en 42 dias, fr g. esp. Cencepcion cap. Manterola, ton. 218 con efectos á Deuiofin.—Pasg. 43-
De Amberes en 56 dias, frag. esp. Le-al, cap. Goysaga, ton. 258 con efectos á Will.
De Cabo Bretón 26 dias, berg; ing. Mary Olivia, cap. Car-bétt, ton. 168 coa carbón á Herrera.
BUQUES ALA CARGA.
Para Barcelona,—Saldrá en Diciembre próximo el vapor español “María’’ capitán N* tto. Admite carga á flete y pasajeros. Impondrán calle de Cuba, núm. 88, sus consignatarios.
J. Demestre y comp.
41 Los señorea pasajeros y carga que vayan para ias Tunas, serán trasbordados en Trinidad ai nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvado) Zulueta.—En las Tunas de Sancti-Spíritus, D. Joaquín Uropesa.
VAPORES DE
'% A’V“
L,«i 1'KBfiA DE V APODE!» LM't.tOUA UtmttEOS DE I.Aa AiVi’i Ef a*.
Capitán, Ocho».
Vapor B:ir«‘.ctoiisi.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los día» 1? de cada mes á las 12 del día y llegara a Nuevita» el 3.
3.—Saldrá de Nuovítas y llegara á Gibara el 4.
de Gibara y llegará á Baracoa el 5. de Baracoa y llegará á Cuba «1 6. de Cuba y llegará a Sauto Domingo el 9. de Sauto Domingo y llegara a Mayagúez el 10. de Mayagúez llegará á Aguadiila ol 10. do Aguadiila y llegara a Puerto-Rico el 11. de Puerto-Pico y llegara á San Tilomas el 12.
4
5.— 7.— 9.— 10.—
10,	—
11.	—
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA «ENEBAB CUJBAÑA DE NAVE-DACION POH VAPOR.
Vnpor Ciibnnó.
Capitán, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS
D. Juan Costa y Busquets dueño de este buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y de le Pinos, á fin de que las personas que la frecuentan, no estén privadas por tantos días (como ha sucedido hasta aquí) de las noti cias de sus familias y amigos; ha resuelto variar el turno de los viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos los )uóves, después de la llegada del tren general de pasajeros del camino de hterro y llegará á Nueva Gerona el mismo dia por la tarde.
Saldrá de Nueva Gerona todos los domingos por la tarde y legará á B itabanó los lunes por la madrugada, en donde le tren ex raoidinario del camino de hierro trasportará á los pasajeros ai paradero de San Felipe, para tomar el expreso, de Matanzas á la Habana.
Advertencias,—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, ha rá carr uajes y caballos de silla para trasportar á los pasajeros qu uieran dirigii se al caserío de Santa Fé.
Se admitirán pequeños bultos á flete hasta las 9 de la noche del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado al acto de la en trega, sin cuyo requisito NO se les dará dirección
La carga se despachará los lúnes y mártes, entregando los conocimientos y guias * n los mismos días á los consignatarios Síes Costa * Comp.. escritorio de'la Dominica	_____
Viipor Español Ciciifticgos.
Capitan, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-
cala en Cientuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti Spíritus,
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Dbre, 15—Saldrá de Batabanó después de la llegada del treu de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien lúegos el mismo día á media noche.
„	16.—Saldra de Cienfuegos á las 8 de la mañanay llega-
rá a Trinidad el mismo dia.
„	10.—Saldrá de Trinidad y llegara á las Tunas el mis
mo dia.
„	17.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
„	18,—Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo el
mismo dia por la tarde.
„	19.— Salürá de Manzanillo de madrugada y llegarás
Cuba el mismo dia al oscurecer.
RETORNO.
22.	—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo el 23.
23.	—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 24.
24.	—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo día de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la madrugada del dia siguiente.
25.	—Saldra de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia
25.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos ol mismo dia.
25.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó el 26.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonaran eu la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero quo se presonte á bordo con billete de la Ad ministracion, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
1? La carga se despachara para Batabanó los días 12 y 13 de Dbre; debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes do las 5 de la tarde; y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) ou casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
21* No so admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada dol vapor á Batabanó habrá un tren ex traordinario que conducirá inmediatamente á los Sres pasajeros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. Sau Polayo, Torre y cp. calle de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvadoi Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus, Sr. D. Joaquin Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruzj Sres. Goycoecliea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vapor Español IVuevu tliiieiidiires.
Capitán D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará su» viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo ol itinera-, río para aquel establecido euoi órdeu siguiente.
Saldrá de la Habana losjuóves á lus7 de lamañauay llega á á Matanzas los mismo después de medio dia
De Matauzas después do las 4 de la tarde y llegará a Sagua ios viernes de madrugada.
De Sagua los viernes al medio día y llegará á Caibarien lo» mismos dias por la tardo.
RETORNO
De Caibarien los domingos después de la llegada del tren i llegará á Sagua los mismos di&s por la tarde.
De Sagua ios domingos después de la llegada del tren por u* tarde y llegara á Matanzas ios lúnes.
De Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á la Habana al medie dia de ios mismos
- ADVERTENCIAS.
1? La carga para Sagua y Caibailen se recibirá todos lo» miércoles hábiles, las oidoues para su admisión se darán desde el martes.
2".' Los pasajes y fletes se abonarán eu casa de los señore» San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura nñm. 16.
3? Todo pasajero que se presente á bordo cou billete de la Administración tendrá derecho a la elección de localidades. CONSIGNATARIOS.
Habana, Síes. San Pelayo, Torre y comp.—Matanzas, Sros Ameiaga y Arena.—Sagua, Sres. Moré y Ajuria.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
Vapor cspnñot Ràpido.
Capitan D. José Joaouindo Ceballos.
16.-
17.	-
18.	-19.-2(1.-23.-
23.	-
24.	-
25.	-La
RETORNO. x
-Saldra de Sau Thoinas y llegará á Puerto Rico el 17.
-	„ de Puerto-Rico y llegará á Aguadiila el lo.
-	„	de	Aguadiila y llegará ¡í Mayagúez el 18.
-	„	do	Mayagúez y llegara á Sautu Domingo el 20.
„ de Santo Domingo y llegará a Cuba el 22.
„ de Cuba y llegara á Baracoa ol 23.
-	„	do	Baracoa y llegara á Gibara el 24.
-	„	de	Gibara y liega á Nuevita» el 25.
-	.. de Nuevitas y llegará a Ja Habana el 27 du ínad? carga se recibo desde ol 28on adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Galan.—Nuevitas, Sres. Manne Marquez yCî—Gibara, Silva Rodriguez y (J2—Baracoa, U. Alai yo y Ci*—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her manos.—Mayagúez, P. J. Raldiris y C'.'—Aguadiila, Amoll Juliü y C?—Puerto-Rico, Caracena Iriarte y G?—San Thomas, Limit y Compañía.
Se doapacba por los Sres. San Pelayo, Pardo y O.', y D. R» mon de Herrera, Oflcios 58
Capitan, Calleja.
Vnpor Pclityo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de cu ia mes a las 12 del din y llegará a Nuevitas ol 19.
19.	—Saldré de Nuevitas y llegará a Gibara el 2(1
20.	—	,,	do Gibara y llegar , a Baracoa el 2l.
21.	—	„	do Baracoa y llegará á Cuba el 22.
22.	—	„	de Cuba y llegara a Puerto-Plata er 24.
24.	—	„	de	Puerto-Plata y llegara á Mayagúez el 25.
25.	—	„	de	Mayagúez y Ilegal a á Aguadiila el 25.
25.	—	„	do	Aguadiila y llegará á Puerto-Rico el 2ti.
26.	—	,.	do	Puerto-Rico y llegará á Sau Liornas el 27
RETORNO
2.	—Saldi do San Tbomas y legara á Puerto-Rico el :t
3.	— ,, de Puerto-Rico y llegara á Aguudila el 4.
4.	—	do A (jaulilla y llegara a Mayagúez ei 4.
5.	—	do Ma^fuguez y llegara a Puerto-Plata ei i;
6.	—	..	de Puerto-Plata y llegará á Cubaei 6.
9.—	de Cuba y llegara a Baracoa ol 9.
9.—	do Baracoa y llegara a Gibara ol lo.
10.	—	,	de Gibara y llegara á Nuevitas el 11.
11.	—	de Nuevita« y llegara u la lia.mu i olió di*	mad*
La carga recibe los dias 13 en adelante
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Principe. D. Cárlos B. Gaian.— Muovit i«, sres- da nuel Marquez y C*—Gibara, J Munnéy C?—Ba : ucoa, 2{ . Alayo y C?—Cuba Juan Tarrida.—Puerto-Plata, Gineura li-
nos.—Mayagúez, P. J. Raldiris.—Aguadiila, Ame 1 Julia y 0* -Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C2—San Thomas, Lamb
y C?
Se despacha por los Sros Sau Pelayo. Par i.) y O y 11 Iti mor. de Herrera. Oficio« 58.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, Ftr-rol, Gijon, Jerez, Madrid, Màlaga, Murcia, Mahon, Méjico, Oren• se, Ooicdo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rivadeo, Ilei-nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Pcncrifc, Santiago de Ga licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Torrelavega-Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, Villapresente, Vivero, Veracruz 6 Ibiza, tas giran Cuba 88, entre Teniente i\eij y Muralla 1 os Sres.
J. Demestre y Cp.
ALMONEDA MERCANTIL
En los autos testamentarios de don Manuel Novoa y Fernán dez ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cris tóbal que por esta almoneda se remate el viérnes 7 del corriente á las 12 de la mañana la fonda titulada la Bolsa situada en la plaza de San Francisco esquina á la del Baratillo casa conocida por la de la Bolsa la que está tasada en 695 escudos.
El viérnes 7 del corriente de 11 á 12 de la mftñana se rematará en las inmediaciones del almacén de avoriasfrenteáVi-Ualta 200 frazadas de algodón en el est .do en que se hallaren y por cuenta de quien correspouda
El viérues 7 delcorrionte de 11 ñ 12 de la mañana se rematará eu la plaza de Armas lugar de costumbre uu caballo ameii-cano de siete y inedia cuartas de alzada, color dorado do silla y tiro.
Por órden dei Sr. Alcalde m»yor del distrito de Jesús Mana se rematará eu esta almoneda el viérues 7 del corriente entre 4 y 5 de ia tarde un escaparate de caoba usado, tasado eu 42 escudos ó sean 21 pesos.
El dia 10 del corriente y los subsecuentes que fueren necesarios entro ll de la mañana y una de Ja t.rde so rematarán por esta almoneda los efectos demorados en el paradero de Villa-nueva del ferro carril de esta ciudad y los mlsm s que se han publicado por medio de la Gaceta oficial en los dias 24, 25,y <¡7 de Noviembre próximo pasado.
El lúnes 10 del corriente entre 11 y 12 déla mañana en el almacén de averia se rematarán por cuenta de quien corresponda, varios efectos de mueblería, ferretería, talabartería, Vidriería, conservas, rapé &. &. todos correspondientes á la goleta inglesa Corina de Nassau.
El márt»s 11 del corriente entre 11 y 12 de la mañana junto al muelle do Villalta se rematarán por cuerna de quien corresponda 58 sacos de arroz.
Por cueuta de quien coi responda y con intervención du Consulado de 8. M. B. en esta plaza se rematara por e-ta «¡moneda el miércoles 12 del corriente A las once de la mañana ¡n u muelle de Caballería la fragata inglesa “Tumiiulipus” din por19 de 215 toneladas la que se baila .ondeada eu este puerto.
«îOniEDADES A1STONTM A
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DÉ BA-tabauó hasta las Tunas do Sancti-Spíritus eqn escala eu Cien-fiiegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el órden quo á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos después de la llegada dol treu de pasajeros, quo sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos ios mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos losjuóves á lns 9 Ue la mañana, y llegará A Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viérues al amanecer y llegará á las Túnas de Sancti-Spíritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de la« Tunas de Sancti-Spíritus los viérnes á las 12 do la mañana y llegará á Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 do la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos días por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará A Baduanó los dom lngosde 1 á 2 de ía tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán t-n la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á elección do localidades.
NOTAS.
12 La carga se despachará para Batabanó los sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (ríu falta) en casa de ios Sres. San Pelayo, Pardo y C? 22 No se admiten bultos cuyo peso excede de 4U arrobas.
32 A la llegada dei vapor á Batabanó habra un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
Coinpaüiaúel Ferro-cai*ril«te Matan*as*
El dia 16 del próximo mes de D ci. rnbre á las c neo y uiodi® de 1« tarde en el salón del paradero de Garda destinado ¿ la5 sesiones, »e verificará la Junta general ordinaria corre«pon diente al segundo semestre del año social, en la cual se tiataráuo llevar el camino en dirección á Cienfuegos, desistiéndose de ú » las “Cruces;” y tambieu se procederá á hacer los nouibrauiientos de los Sres- Vocales de la Directiva que hayau cumplido su ;í r' mino; y lo comunico á los Sres. accionistas para que so sirvan asistir á dicha Junta. Matauzas Noviembre 29 de 1866—J°s0 María Casal, Secretario.	..
(Jeittpañiu «leí ferro-carril «le la Babia 1:1 Habana.
Por disposición do la Junta Directiva y con la autorización dollllmo. Sr. Director de Administración, so cita á los Sres. accionistas de esta Empresa, para la Junta general ordinaria, que de efectuarse eu la calle do Mercaderes num. 36 el «lia 19 ue f’1’ cieuibre á las dqce. Habana 25 de Noviembre de 1866.—Ib *-e‘ eretario interino, Cárlos Navarréte y Romay.
CIRCO 1) E ALBISU.
Función
ñ las siete y media.
Los domingos y dias de des cruces habrá también por la de á las cuatro y inedia.	.....
CIRCO DB CHIARINI.
F unción
TOBOS LOS DIAS
á las siete y media.	.
Los domingos y dias de dos emees habrá también por 1® de á laa cuatre y media.
Imprenta del Gobierno por S. fl.
■