DERECHO ULTRAMABiXO VI HEXTE
POR
D. VICENTE E AS Y COIVI ES,
_	,	.	_ n,rerho civilu canónico y de Derecho
Ir en Derecho, secciones tic Ui recrío	t	Aeadfmirn
dministralico Ahogado del llUrc. Colegio dc’Madrut, Académico ■ " ■	, la atr,frase de Jurisprudencia y Legislación y A«-
tojfisoi ^.e uir	..„„/hiím v otras científicas v li-
Dr ad ut P
murario'de iJjM^àctîca Aragonesa y ^jas científicas y li.. teraZe Promotor Fiscal de Alacranes {Isla de Cuba), *- St.
Ts;ttrr:,tv“oT.H r«* púb»«* »«, «» b«™«^
-„ble nt> solo á todos tos funcionarios de la administración fie fustli'w de todos los fueros y gerarquias sino también á los co-m„r,.¡ .11 es, hacendados, industriales, empleados civiles y militas r,M 0 desiasticos, & Forman parte integrante de ella luminosos ar t;culos doctrinales sobre las materias del i>ereoho, y el text0 “ ; ì;,o,‘o de todas ¡as leyes vigentes en la actualidad,
Enjuicia miento civil rocíen te mente promulgada en las ivmniu metodizadas, concordadas y comentadas.	- (-je <^5 ea
Consl ará do dos volumi cosos tomos en 4. al P10t;í , Y da lino.—¡Jis personas que deseen adquirirla podrán d	-g
dirigirse a la fiore ría de Abraido, calle del Chispo uuui.
FA3ULAS Y CUENTOS MORALES
con un diccionario enciclopédico para la infancia, por el Barou i0 Andida.—Cuarta Edición.—Primera y segunda parte.
Esto abra adornada con 24 láminas tiradas á parte, lia sid i señalada le texto y adoptada eu los principales establecimientos
du E ¡paña.
ti.! v.-,ide á 10 reales vellón ejemplar en Madrid; Librería Hernando calle del Arenal, al por menor y al por mayor, se abona un 20 p.¿ cu obras dirigiéndose al autor.
Calle do San íiartolemé núm. 4 Madrid, Por tomos sueltos á
reales ve.Ion.
de la Isla de Cuba para el año de 1866. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
S¡7n CONSEJERO Da ZiA INFANCIA
6 sean Reglas de Religión, Moral, Urbanidad ó Higiene, en dísticos endecasílabos, con un resúmen de la Historia Sagrada, eu prosa por el Jáaroíi de Andilla.
Su precio 5 reales ejemplar. Por mayor se abona el 20 p§ en libros.
©. Entevusi «te Navcn, decano <l**i magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de ensoüauza un el período do 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se oíreco dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en osta imprenta.
PfcOGBAMAS
sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable, sobre todo eu la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incóiuo do síntoma, que no deja detftmnso á los pacientes.
El ¡atabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelvo la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse
.	.	, _«___i,.,.,«. ....bln 6 loa Tnln<*rn.s íia Yonni
ia procunmuoies ei	- r-*-----
El jarabe pectoral cubano unido á la» píldoras de Yodotormo ferradas es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y n general todas las i nfermedades del pecho._____________
SE ALQUILA UNA CASA EN LA CALZADA DEL
Cerro núm. 542, que tiene las comodidades de dos casas unidas y tiene un gran paiio que son dos solares cOu árboles frutales y está cercado, tiene baño Darán razón en la calle de la Obrapia núm 4‘¿ frente á los Bomberos.________________________
Se vende un quitrín en muy I>«cii estado;
tratarán de ajuste en Guanabacoa. Calle Real ni 59. _
Se vende un tllburi muy elegante, acaba-
do de llegar de Francia do la fábrica de Millón et Guict, construí
do á todo costo, sólido y ligero, cun asiento para paje, y arreos -	‘	" ’	11' de T--------------
bien nuovos. El portero de la casa calle de Luz número 4G,
•mpondrá.
l ia esta iniprciitai se Imitan de venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de segunda enseñanza.
Fábrica de botones, efectos Militares
y toda cli.se de grabado» de M. fcerra y Compañía, calle de la Obrapittmim Gü.
Este nuevo dueño pone en conocimiento del público haber comprado dicho establecimiento á Don E. Merlo, en donde so encontrará toda clase de efecto» de dicho ramo acabándose do recibir magníficos sables de cabálleria é infantería y espadas de administración militar, todo de reglamento. Como también sellos te reliov e para tinta y lacre, timbres en seco, chapas para puer-as y otros muchos artículos de grabado contando con excelentes pernios,ofreciendo exactitud y modicidad en los pedidos.
ROß DEPURATIVO DE GANDUL,
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el día.
Las ouras prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que so valo el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que círcu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsend y el Rob de Laffecteur, no han podido lograr su curación sino con ei Rob de Gandul, y esta es la causa de
1.»	Vi/-»«.« nun lio «irl nn i rirl n rtn Hfilr» ATI In, ÍmIh fifi (¡llliiL SlllO P,ll
a gran boga que ba adquirido no solo en la Isla de Cuba sino eu a de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas ro-
que se
Be Jas lecciones «le las facultades
cursan cu la Real Universidad, aprobados por S. M.
Se bailan de venia en el despacho de esta Iqiprentaá peso el
ejemplar.
MliUlUg 1 «MM.
públicas liispano-americauas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que soa, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, llores blancas, supresión de lu ! mestruaciou, desarreglo de esta, y todas las enfermedades dol útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 3o y 35, en la botica de 8an José Aguiar, esquina á la de ia Lamparilla, botica I y drogueria de La Reunión de Caialá y Sarra, calle de Santa Teresa v eu todas las demás boticas
liábanse do venta en el Despacho de esta Imprenta á peso el ejemplar.
CARRUAJES.
Las tarifas dol Reglamento, <jne han de'Tegir desde primero del próximo Noviembre se haíUn do venta eu el despacho de este periódjeo til precio de cinco centavos [medio sencillo] uno.
Aluce so ieí e tres úteses que falta «le Ha casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros.como de 42 años: alto, envuelto on carnes, de buena íigura, no mal parecido, pelo negro rizado, lisa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagunoo que es libre para trabajar por su cuenta y tornarse ios jornales, como lo está haciendo do cochero en carruajes do alquiler: se le vé con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y i" vapores de los muelles solicitando viajes. So gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas seguras de la on que pernocto d,cho siervo; así como se liará responsable á daños y perjuicios el que lo abrigare.	,
:
) ÄD'*!
jBLli
ÏE ECOIOIICA.
vsvuifs.
öli VEITE.í y tejas on la caji

wIS CASAS DE MADERAS Robredo esquina á Santa María, i.-, cítale» tienen un gran pedazo h para una espaciosa casa ó una amblan poruña en esta ciudad a A Calabazal; (
en esta miprent
villa de Guanal de torre' o anéil ciudadela: tamfc barrio extraían’, impondrán.
SE VEEDEIM EAOÁSA NÚMERO 1 JO.DE EA calle de los'Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle do Jetan- Peregrino, construida en la propia forma o o cambian por otra eu ceta ciudad, devolviéndose la áehfuBÍa.En osla imprenta impondrán.
1 SE VENDEN DOS GASAS EN EL PUEBLO <fol Gajabazav de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexo», ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En está imprenta iüipondrúu.
rum o
GOLUHI:
y) IV
2. ^
Si K
» e O P
TP
í>


Para teñir telas de seda, lanay algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plu-
mas, guantes de cabritilla, ropa de niños « de
y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles, tistn «Se colores.
AVISOS.
iloii Antonio Euscbio Valilés tiene ei gusto
deofireccrm- a sus amigos y al público en general eula calle de Chacolí númerq 32 dundo desempeñará cuantos encargos se le hagan do adornos de altaros, vestir ninas, ramos* dorado con papel, entapizar cuadros de todas ciases,. ornamentos sacerdotales y todo lo oneeinieiLte al ramo de iglesia y curiosidades
Sr
Naranja,
C as t fino,
Gamuza,
Maíz,
Magenta,
Violeta,
Azul francés,
Azul claro, '
Azul oscuro,
Verde claro,
Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican esprosamente para el uso casero habiendo sido perfeccÍ9nados á costa do grandes gastos y después de muchos años do estudios y experimentos. Por 25 centavos se
Purpura real, Purpura,
Clavel,
Carmesí, Cereza. Escarlata, Solferino, Pizarra, Amarillo, Amarillo claro, Salmón,
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro, Ante oscuro, Gamuza claro,
puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha
idi<
JARABE
m PECTORAL CUBANO.

PREPARADO POR D. L LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Esto jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder eicatn zaine, incontestable, y calma muy pronto la tos. por robelde qu
cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo do 2 ó 3 boras. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco 6 se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color eu muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puedo producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para olio seguir las instrucciones «so - encuentran deutro do cada paqueto.
En todas las tiendas en que .e . enden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que ban usado los tintos caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público.' No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados porllOWE Y STEVENS, químicos prácticos,
NI 259 Broadway, Boston.
Se bailan de venta en todas las botieas y en casarle los tra ficantes on general.
Ea curadora std 1>oua de los menores hijos
de Gener, autorizada por el juzgado quo conuco dol expediente sobre aseguración del haber de dichos menores, anuncia que los quo quieran hacer proposiciones p=*ra la aseguración del mencionado haber, pueden ocurrir á la calle de la Amargura núm. 63, moruda del Ldo D. Josó.Luua y Farra.
f? :1 k. . .
n:	Hge¿|
■ T'
t*-- faaaaetf

Calzada «le Caliano 1>C y os.
: . 'Feiienios w i.moade «nuneiar »1 público lmber'esíableeido el primer taller de carruajes on la Isla, en un magnífico edificio tricado expresamente para esc objeto, segun los modelos de los de igual clase en Francia.	°
Tiempo lia la que ia injiera y la cultura del pais, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en con
fa
v, . ,	.,	-----1-----------.--------i seguro apoyo y el mas durable capital.
i Tajo ia garantía de .esta convicción, nos liemos lanzado con té en una grande especulación
conso hayan lie sabemos que en los consu-
las utilidades pasaic'*0“--------:-----1 -1--	1
r-Jlúi
lavOTe‘*?‘0S, úytáaránflenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios
■« .	I .. . ..	-	-------— I---i. it*o rvjmajaa vvimoiCD, iii'UtlUU CU VCZ UíJ ODl
ei ínter; ■ ael ; ubiico «,uc vamos á servir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona ci abuso de la confian-uí sino la utilidad estable y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena íé y el trabajo.	connan7,a, sino la
on
advertido todas clases ha de una fame
r,	,-------... del quitrín cric lio, que hemos puesto muy particular empeiio en eonsee-uir los nías
fu fbiia^j^¿nstmcéion. ““ t0n,° “ n‘ttU,rittle8 eSC°Sido8	,un'bk‘1‘ presamente con objeté de hacer los Tas superio
...	‘j* público »n general para t|ue á cualquiera ñora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunaue
- ñ ** ^_______tener «I gnito ae ver > a creado en la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habit
AVISO IMPORTANTE.
(Jna Sttñora viu«la con tres hijas mayores,
con el objeto de subveuir honradamente á sus necesidades admitirá para su crianza y enseñanza niñas desde la edad de uno á siete años, para la cual tiene su título como maestra de primera enseñanza, ofreciendo el mayor cariño y eficacia á los que gusten ocuparla callo do la Remanían. 38. Academia de niñas.
HlHChlcs, a «lomos, loza y cristales, se vende todo muy bueno y barato jingos de sala, espejos, pianos, escaparates, tocadores, escritorios etc. etc. todo en la calió de Aguiar núm. 52 de 12 a las 4 de la tarde.
little mero I -. cu r*
>'so «le 6.1 varas «le ancho.
Teniente-R«y y Muralla.
-Cuba nú-
Se solicita coinprni' la Historia completa
de México por Alaman. Eu la Librería de esta Imprenta impondrán.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hcvia, medico homeópata y miem oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los muí felices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, quo ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo solicite!) para esta enfermedad, de la quo ha lieclio un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, quo estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de osta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina bace 18 años.
Campanario núm. tí entre Laguna y Ancha del Norte.,
pira Bastìa
PUERTO DE LA HA B'A N A
Esitrudas «le biKiues.
Noviembre 9.—De Filadelfia y Charleston en G dias. vap. amer. Hindrick Hudson, cap. Howes, ton. 526, con efectos á Nielson.—Pag. 17.—En observación por 3 días.
De Bath en 17 dias, berg. amer. Fanny Lincoln, cap. Col-bino, ton. 235, con hielo á Stocker.
De F. John en 16 dias, frag. ing. Jano Ross, cap. Midleton, ton. 250, con cortes á Moll._______________________________
•Kidlids« «lehiiqiies.
Para Veracruz vap. esp. C. Condal.
Para Liverpool vap ing. Benezuelan.
Para Falmouth berg. esp. Miguel Angel. Para C. Hueso viv. amer. G. G. King
BUQUES ALA CARGA.
Pitra Barcelona.—Saldrá en Diciembre próximo el vapor español ‘ Mana” capitán N- tto. Admite carga á flete y pasajeros. Impondrán calle de Cuba, núm. 88, sus consignatarios.
J. Demestre y comp.
Para la Coruua,—Saldrá á fines del corriente la Corbeta española ‘‘Isabel” [antes Abella] cap. L i Parte. Admite carga á flete y pasajeros. Impondrán calle de Cuba núm 88, sus consignatarios.
J. Demostré y comp-
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA BE IVA VE. «ACIOiV POH VA POH.
Vapor Nuevo Cullano.
Capitan D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO, -CIENFUEGOS, TRINIDAD Y TUNA8.
Saldrá de Batabanó todos los viernes deRpues do la llegada deltren general de pasajeros y llegará a Cienfuegos por la noche.
Saldrá de Cienfuegos los sábados por la mañana y llegará á. Trinidad á la tarde.
Saldrá de Trinidad los domingos por la mañana y llegará á las Tunas en la misma.
RETORNO.
Saldiá de las Tunas los domingos por la tarde y llegará á Trinidad m la misma.
Saldrá de Trinidad los lúues por 1 a mañana y llegará á Cion-fuegoR "i misino dia.
Saldrá -le Cienfuegos los lánes por la noche y llegará á Batabanó los mártes por la tarde; en donde un tren extraordinario trasporta; á á los p «sajaros á la Habana.
La caiga se despachará para Batabanó, los mártes y miércoles, entregando los conocimientos y guias, en los mismos dias, en el escritorio de La Dominica.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, ios Sres Costa y comp.—Cienfuegos, Poi, Leblanc y Fout.—Trinidad, Amerag, Herrera y comp.—Tunas, Sti. Spiritu) Ortiz, Revilla y comp.
Vapor Español Cienfuegos.
Capitan, D. Constantino Insua.
VIA JE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-cala en Cienfuegos, Trinidad, las Tunas de Sancii Spiritus, Santa Cruz y Manzanillo.
Nbre.
ITINERARIO DE IDA.
17—Saldrá de Batabanó después de la llogada del tren do pasajeros que sale de la Habana á las 5 boras 45 minutos de la mañana y llegará á Cien fuegos el mismo dia á media noche.
18.—Saldrá de Cienfuegos las 8 de la mañana y llegará á Trinidad el mismo dia.
18.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis mo dia.
18.	—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
19.	—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada entrando en Manzanillo el misino dia.
20.	—Salará de Manzanillo do madrugada y llegará á
Cuba el 21.
RETORNO.
24.	—Saldrá do Cuba a las 5 de la tardo y llegará á
Manzanillo el 25.
25.	—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 26.
26.	—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo puuto permanecerán á bordo los Sres. pasajoros, hasta la madrugada del dia siguiento.
27.	—Saldrií de las Tunas do madrugada y llegará á
Trinidad el misino dia.
27.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
27.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanóe! 28.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán on la Administración general pu la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de los
Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Ad ¡elio
ministracion, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
11 La carga se despachara para Batabanó los días 14 y 15 de Nbre; debiendo bailarse eu los almacenes dol camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde;y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados (lias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
21 No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
31 A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres pasajeros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Carneo y cp.—Trinidad, Si'. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spfritus, Sr. D. Joaquín Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vnj>oi' Esimílol Nuevo Aluieiiclsu'es.
Capitán D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá de la Habana losjuóves á las 7 do la mañana y Helará á Matanzas los mismo después de medio dia.
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará á Sagua los viernes do madrugada.
De Sagua los viérnes al medio dia y llegará á CaiLarion los mismos dias por la tarde.
RETORNO
De Caíbarien los domingos después de la llegada del tren y llegará á Sagua los mismos dias por la tarde.
De Sagua los domingos después do la llegada del tren por la tarde y llegará á Matanzas los lúues.
De Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á la Habana al medio dia de los mismos
ADVERTENCIAS.
11 La carga para Sagua y Caibarien se recibirá todos los miércoles hábiles, las órdeues para su admisión se darán desde el mártes.
21 Los pasajes y fletes se abonarán en casa de los señores San Pelayo, Tone y comp., calle de la Amargura núm. 16.
31 Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la
Administración tendrá defecbo á la elección de localidades CQIN SIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torro y comp.—Matanzas, Sros. Amezaga y Arena—Sagua, Sres. Moró y Ajuria.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
Vapor español Uápirio.
Capitan D. José Joaouinde Ceballos.
no sea con otro habitantes.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó basta las lernas de Sancti-Spiritus con escala en Cien-

Listo do una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelvo á su carrera, bajo el órden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos después de la llegada del tren de pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 minutos do la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.
Do Cienfuegos los juóves á las 9 do la uianaua, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viernes al amanecer y llegará á las Túnas do Saucti-Spíritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de la» Túnas do Sancti-Spiritus los viernes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 do la mañana y llegará á Cienáregos los mismos dias por la tarde.
De Cioufuegos los sábados á media noche, y llegará á Bata-anó los domlngcsde 1 á 2de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán eu la Administración de la Empresa, calie de la Amargura núm. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero quo se presento abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTAS.
11 La carga so despachará para Batabanó los sábados y lúnes hábiles, doblando lialiar.se en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C1
21 No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
31 A la llegada dei vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá iumediataineute los señores pasajeros hasta la Habana.
41 Los señores pasajeros y carga que vayan para las Túnas, serán trasbordados eu Trinidad al uuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cionfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En las Túnas de Sancti-Spírilus, D. Joaquín Oropesa.
VAPORES DE TRAVESIA.
5ÎMPKESA BE VAPORES ESPAÑOLES ÍXHiifiEOS BE LAS ANTI LLAS.
_	Vapor Biircelonu.
Capitan, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los días 1? de cadamos á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 1.
de Gibara y llegará á Baracoa el 5. de Baracoa y llegará á Cuba el 6. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9. de Santo Domingo y llegará á Mayagüoz el 10. de Mayagñez llegará á Aguadillo el 10. do Aguadilia y llegará á Puerto-Rico ol II. de Puortó-Pico y llegará á San Thomas el 12. RETORNO.
16.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
4.— 5 — 7 —
9.	— 10.—
10.	—
IL—
17.	—
18.	—
19.	—
20.	—
23.—
23.	—
24.	—
25.	—
do Puerto-Rico y llegará á Aguadilia el 18. de Aguadilia y llegará á Mayagúez el 18. de Mayagúez y llegará á Santo Domingo el 20. de Santo Domingo y llegará á Cuba ol 22. de Cuba y llegara á Baracoa el 23. de Baracoa y llegara a Gibara el 24. de Gibara y llega á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habaua el 27 de madl
La carga se recibe desdo el 28 on adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Galan.—Nuevitas, Sres. Manue Márquez y C1—Gibara, Silva Rodríguez y C1—Baracoa, R. Alai yo y C1—Cuba, Juan Tarrido.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Heimatlos.—Mayagúez, P. J. Ualdiris y CI—Aguadilia, Anioll Juliá y CI—Puerto-Rico, Caraeena Iriarte y CI—«Sau Thomas, Lárnb y Compañía.
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y CI, y D. Ra inon de Herrera, Oficios 58.
LJS 1‘ííLSA DE VAPORES ESTAÑOLES COIS-reos «le las Antillas y Sea«« M«:jica>s«>.
VAPOR COKÍCEO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa bace presento al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro Moclexatsta para un viaje mensual en ol órden quo á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habaua á las 12 del dia y llega á Nuevitas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegará á Santa Marta el 11
1?.—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2,
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4.
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale de Colon después de llegar ol tren de Panamá llegará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10.
12.	—De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 13.
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.	—De Nuevitas y Besará á la Habana el 17 al amanecer
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. D. Manuel Márquez y comp.—Gibara, Lon-goria, Rosal y comp.—Baracoa, R. Alayo y comp.—Santiago de Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nuiles Brothers —Santa Marta, Vongoechea, Lafauriéy comp.—Cartagena, Macia é Hijo.—Colon, D Manuel de Alcázar.
Eula Habana so despacha por San Pelayo y Herrera, Oficios número 5S.
NOTAS.
Los vapores de la Empresa del Moctezuma hacen escala en Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punió se dirigen á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagúez, Aguadilia, Puerto Rico y Santomas.
La salida del Moctezuma dé la Habana es posterior á la llega da del vapor-correo español trasatláutico y á la del paquete de la Mala Real inglesa procedente do Santomas y Colon, que arriban sobre el 22 de cada mes.
La llegada del Moctezuma á la Habana es anticiparla á lasa-llda pava Cádiz del Vapor-correo trasatlántico que parte el 30.
En la Habaua hay establecidas varías Empresas de vapores que despachan sus buques semanalmente á Now-York y otros á New-Orleaus.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la comunicación entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de este, último puerto fijamente los días 8 y 22 do cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando por Santomas.
Se hace presente á los señores cargadores que el agente de esta Empresa en Colon (Aspinwal,) la respetable casa de D. Manuel de Alcázar, se hará cargo de encaminar los bultos de mercancías que se le consiguen, que hayan de atravezar el Itsmo de Panamá, y sa ocupará del recibo y embarque en Colon de lo que se remita al retorno del Moctezuma para los puertos de su itinerario
Capitan, Calleja.
Vapor Pelayo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habaua los dias 17 de cada mes á las 12 del dia y llogará á Nuevitas el 19.
19.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20.—
2L—
22._
2U— 25.—
25.	—
26.	—
2.-
3.	—
4.	—
5.	—
6.	— 9.— 9.—
10.—
11.—
de Gibara y llegara á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegara a Puerto-Plata el 24. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüoz el 25. de Mayagúez y llogaiá á Aguadilia el 25. do AguadiUa y llegará á Puerto-Rico el v6. do Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 27. RETORNO.
Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rieo el 3
do Puerto-Rico y Bagará á Aguadila el 4. de Aguadilla-y llegará à Mayagúez el 4. de Mayagúez y llegará á Puerto-Plata ol tí
do Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11. de Nuevitas y Bogará á la Habana el!3 de madl
La carga se recibe los dias 13 en adelante
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cários B. Gaian.—Nueviias, Sros. Ma
nuel Marquez y CI—Gibara, J. Munné y CI—Baracoa, R. Alayo y CI—Cuba, JuanTarrida.—Puerto-Plata, Ginebra Herma-
nos.—Mayagúez, P. J. lialdiris.—AguadiUa, Amell Juliá y CI —Puerto-Rico, Caraceua Iriarte y U1—San Thomas, Lamb y CI
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y CI, y D. Ra mon de Herrera, Oficios 58.
Vapor Cubano.
Capitan, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busquéis dueño de este buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y la de ■Piríno 6 fin da mía las nersonas oue la frecuentan, 110 es ten pri-
vadas por tantos dias (como ba sucedido hasta iq i ) lo lis m;¡. cías de sus familias y amigos; ba resuelto variar el turar de los viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos los jueves, después de la llegada del tren general de pasajoros del camino de hierro y Bogará á Nueva Gerona el mismo dia por la tarde.
Saldrá do Nueva Gerona todos los domingos por la tarde y llegará á B itabanó los lúnes por la madrugada, en donde el tren ex raoidinario del camino de hierro trasportará á los pasajeros ul paradero do San Feiipe, para turnar el expreso do Matanzas á la Habana.
Advertencias.—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, habrá carruajes y cubados de silla para trasportar á los pasajeros que quierau dirigirse al casorio de Santa Fé.
Se admitirán pequeños bultos á flete hasta las 9 dé la noche del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado al acto do la entrega, sin cuyo requisito NO se les dará dirección.
La carga se despachará los lúues y mártes, entregando los conocimientos y guias en los mismos días á los consignatarios Sres. Costa y Comp., escritorio de la Dominica.
GIRO DE LETRAS.
rol
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Goruña, Cartagena, Fa-
se.
nasa
Licia, San Sebastian, Santa Marta de Orligmira, Tórrelecoesa-Tampico, Falencia, l íl tilg arda, l igo, l illaprcscnlc, I tetro, l ;.-racruz L ¡biza, las giran Coba 88, entre Teniente lieg y Moralin los Sres.
.1. Dh.mkstiik'v Ce.
ALMONEDA MERCANTIL
El mártes 13 dol corrientede 11412 de la mañana, se rematarán en las inmediaciones del almacén de averías 400 frazadas de algodón 1000 idcui de lana y 1 ;5 piezas de .11 yardas cutre doro todo en el estado on quo so halle y por cuenta do quien corresponda.
El lúuos 12 del corriente de 11 á 12 de la manana so rematarán 011 el almacén de averias 24 baúles do marroquíes do colores en el estado en que se bailen y por cuenta do quion corresponda.	,
El mártes 13 del corriente de 11 á 12 de la macana so rematarán en las inmediaciones del almacén de averias, frente á V iiíal-ta 1800 frazadas do diferentes clases en el estado en que se hollín y por cuenta de quien corresponda.
Por órden dei Sr. Alcalde m yor del distrito de BeJen, so rematará en esta almoneda el dia 14 del corriente á la* 4 de la tai de, un negro de nación ciego y unos enseres do amolador de tijeras, navujas X. tasado todo en 117 pesos.
El martes 13 del corrioute ontre 11 y 12 déla mañana cu las inmediaciones del muelle de Villalta, so rematarán por cuenta do quien corresponda, 30 piezas crehuela de lulo, H piezas indianas, 242 docenas pana los y 61 cortes de vestidos.	n
En el mismo dia lioiay lugar se rematarán por cuenta de quien corresponda, 381 piezas de indianas de colores. ^
En dicho dia hora y lugar, se remat ráti 511 piezas de 34 yardas cutre doró y 1400 frazadas por quien corresponda y 50 mantas de merino.
SOCIEDADES ANONIMAS
Socicílinl general «leí Cré«lito Territorial Cubano.
Por acuerdo del Consejo de Dirección y con aprobación del Ulmo. Sr. Director de administración, se cita á los señores accionista# para la junta general ordinaria que ha de tener efecto ci d a 14 de noviembre próximo á las doce del di», en ol escritorio de esta sociedad calle de 8an Ignacio núm. 26. Habana y octubre . o do 1866.—El Secretario interino, Antonio P' López.
ts a
• p cr*

L Jr re O
Cfl ®
o £ £. £- g <ig. 2 ® ci S”- »
7. Crí •
p ^ 2 5 ® “
I pi
£0-
P2 O o* a1
5.
,_j rn P
-SÌ I'
P T3 «
£§ o
g S f 2. ® «
g p. O <-i
5 “ ? 2
» 2 ®
P 75 CQ Cf ,
CU S
b ;
X
©§*
O
1*3
;L ' • O
h 05
Oss
O
C/3 O
Ce 3
I 2: SS
«o o
l'w3’
• tó. <í ►Û Li P —
CI
w tí o» o
co
05 ce en GO 05 O CT5 O Ol C5
re- w. en ÛD C5 Li 05 LI 05 o cr. (O Li o co Ol
« W O tí) M W H o
i Li M C5 C--------------
5 00 OP M Qi
o;
CD
. fD
3 P'' 3
5.0
O »
3 £ \
i
! cu s
CD
a
i-»	^ Cn lì oí
en Hh-ooov)
* Li <L CC »U- Li C5 HOÜl 00 :i 05 co (.-.
■	' ' •»<'	sJJ —-i	S
O M JU. GD CO 4-* M h
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO SE TACJON.
OPERA ITALIA IVA.
Sociedad artística de las señoras Boschetti, Do Rossi, y los Sres. Maximiliani, Stéfani y Orlandini.
Sétima función de las ocho ofrecidas de abono, correspondiente 4 los nones, que tendrá efecto el sábado 10 do Noviembre de 1806.
Se pondrá en escena la gran partitura del maestro l'onizetti, en 3 actos, titulada:
Poliuto.
Las puertas del Toatro se aurirau a las 6] y la función empezara á las 74.
DESPEDIDA DE LA COMPAÑIA.
Ultimas seis representaciones de abono á pares y nones pues que al que suscribe no le es permitido la. nías continuación do esta Compañía por los compromisos anteriormente adquiridos y pióxi-mos á deberse cumplir.
Las óperas que positivamente se pondrán en escena son Ps siguientes:
PRIMERA.
FAVORITA.
SEGUNDA.
FAUSTO.
TERCERA.
CBISPINO E LA COMARE.
Esta última, nueva on esta capital.es de las de mas reputación, con justicia y que ha salvado muchas empresas en Europa y América.
NOTA.—A los últimos abonados se les reservarán sus localidades en los dias 11, 12 y 13, do 7 á 9 de la mañana, y de 10 a 3 déla tarde; trascurrido dicho dia y hora, se dispondrá -le ellas, á favor del primero que las solicite Lastu «1 dia 14, á la misma hora.
CIRCO DE AERISI).
Función
ms mm
á las si, te y media.
Los domingos y dias dedos cruces habrá también por la (arde á las cuatro y inedia.
Ciase SE CHIARINI.
Función
TOBOS IOS BÏAS

á las siete y media.
Los domingos y dia» de dos «rucos habrá también por la de 4 lu» cuatro y media.
Imprenta del Gobierno por S. JH,