s»s»e®ääs
ssssarn
uoile don años con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
Fn el sobre de Io< pliegos que se entreguen a la mano se pondrá ‘‘Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía
de.......” y en los pliegos que se dirijan por eí correo,
llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 4 de Diciembre de 18G6.—P. S.—Clairac.
Sección Central «le Aduanas.
El Excmo. Sr. Intendente de Hacienda con focha de ayer, se ha servido pasar á esta Sección Central la oomunicacion siguiente:
“Tengo entendido que cuando por motivo de malos tiempos cu las navegaciones, los capitanes de los buques que conducen tablazón, cortes de cajas ó efectos de tonelería sobre cubierta, hacen arrojos, y se presentan en las Administraciones de las Aduanas á hacer la competente protesta con las formalidades que previene la Instrucción, para que no se cobre el derecho de importación, sino con arreglo al resultado que otrezca la descarga, se dejan á la exclusiva inspección del aduanero que interviene en ella todas sus operaciones, y que con vi sta de las papeletas que extienda y de la nota de lo que aparece de menos, se hacen las liquidaciones y cobro de los derechos. Semejantepráoticapuede dar lugar á ocultaciones punibles, y en mi deseo de que se siga un buen sistema de Administración para que las rentas de Aduanas tengan el incremento que es de esperar del constante progreso mercantil que se advierte en el pais; he dispuesto que en las descargas de los buques de tablazón, cortes de caja y materiales de tonelería cuyos capitanes hagan declaraciones de arrojo, intervengan precisamente los vistas é inspectores como empleados.llamados á inspeccionar el resultado para hacer después los aforos en las hojas de adeudo á cuyo tin autorizan simultáneamente con los aduaneros bajo cuya vigilancia se hacen los alijos todas las papeletas de descarga hasta la final en que se haga constar la diferencia entre lo manifestado y lo descargado. En tal virtud dará V- S. las órdenes oportunas para su ejecución, encargando á los Administradores y Colectores de Aduanas su mas exacto cumplimiento.”
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Diciembre de 1866.—P. S. García Moreno.
Sección Central «le la Renta de Loterías «1«; la Isla «le Culta.
Los colectores pagadores de esta Renta establecidos en el 2, ° 3, ° y 5. ° distrito de esta capital, principiaran á satisfacer desde esta fecha los premios de doscientos pesos del Sorteo 769, que tuvo lugar el 18 del actual. La distribución de dichos premios se ha hecho en la forma siguiente.
El del tercer Distrito, del 152 al 9.640.
El del segundo, del 10.017 al 20.901.
El del quinto, del 21.132 al 31 9o6.
Los pocos premios que quedan por pagar de les últimos sorteos, se satisfarán por los indicados colectores en la misma proporción que les fueron asignados; teniéndose presente que el Colector del tercer distrito continuará pagando los del Sorteo 766 que se le señalaron.
Habana 20 de Diciembre de 1866.—Ramón de Ecliavarria.
Nota.—El colector del segundo tiene su despacho en la calle del Teniente-Rey, esquina á San Ignacio.
El del tercero, calzada de "Gaiiano esquina á Concordia.
El del quinto, calle del Príncipe botica del Peñón.
Real 'Sociedad Económica de amigos del pais.
De orden del Sr Director se cita á los Sres. Socios para la segundajunta general de fin de año, que debe celebrarse el sábado ÍÍ2 del corriente, á las 7¿ de la noche, en el edificio de la sociedad,
Habana 20 de Diciembre de 1866.—El Secretario general-—José Ignacio Rodrigues.
Administración general de Correos.
Estando para terminar el contrato para el servicio de la conducción de la correspondencia entre Artemisa y Pinar del Rio, con la hijuela entre Guanajay y Artemisa, el Illmo. Sr. Director de Administración se ha servido disponer, que con arreglo al pliego de condiciones é itinerario adjuntos, se proceda simultáneamente á nueva subasta ante los Sres. Tenientes Gobernadores de los puntos primeramente citados el día 25 de Enero próximo á las doce de su mañana.
Lo que se comunica al público para conocimiento dé los que quieran tomar parte en la licitación.
Habana 18 de Diciembre de 1866,—Juan de Chinchilla.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio
(reconducción de la correspondencia entre Pinar dol Rio y
Artemisa con la hijuela entro Guanajay, Puerta ¡a Gtiirá y
Artemisa.
1 55 El contratista se obligará á conducir diariamente de ida y vuelta desde Artemisa á Pinar del Rio, y Guanajay Puerta la Güira y Artemisa la correspondencia y periódicos que le fuereu entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirigidos 4 cada Administración de Correos y recogiendo los que de ellas partau para otros destinos.
2.	® La distancia que comprende la línea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones do ambos extremos y las dei tránsito, será el señalado en el iteuerario que á continuación so exprosa.
3.	p Por los retrasos cuya causa no se justifiquen debidamente, se exigirá al contratista, en el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por ñora, abonando ademas los perjuicios que se originen al Estado.
4.85 Para el desempeño de este servicio deberá toner el contratista los caballos necesarios al mejor y mas exacto cumplimiento.
5.	w Los caballos destinarlos á este servicio se emplearán exclusivamente en él, y en los viajes que conduzcan correspondencia no podrá llevar efectos ni encargo aigtiuo para partimi lares.
6.	p El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo de las baujas, conforme al sistema del pais, recayendo sobro aquel la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especie, sufriere deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados-serán do cuenta del contratista en toda la línea de su cargo.
7.	El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el sei vicio, en el concepto de que éstos sarán de i a clase da hombres blancos que sepan leer y escribir para que puedan distribuir ios paquetes que se les entreguen y finn ilei recibo de la correspondencia y certificados.
8.	p. La responsabilidad de la entrega de las balijas de correspondencia y pliegos certificados será del contratista, sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependienles.
9.	p Los conductores se liarán mùtuamente la entrega de la correspondencia y certificados ante el Administrador de la oficina
en donde terminen los tramos haciendo esto constaren el vaya la entrega que ante él se hubiese verificado, laque firmarán aquellos en prueba de su conformidad, y dando en otro caso cuenta do las faltas que notare.
10. Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde liava Administraciones < e Correos, pues imn cuando en os intermedios existiesen paradas no relevos serán para las cabañerías recomendándose que la mayor distancia para e.ta sea de tres
á cinco leguas.	.	.	.	,
11 El objeto de que e-1 relevo do conductores so naga en puntos donde baya Administración de Correos es el de que las entregas de la correspondencia y certificados de uno á otro conducto” so verifiquen ante el Administrador de aquellas oficinas, á tin de que éste pueda certificar en el pasaporte el número de paquetes que se entrega, y el estado en quo se encuentran estos de bien <i mal tratudos, para que de este modo pueda, en cuso de extravío ó averías, exigirse al conductor eu quien recayese la falta, la responsabllida 1 á que hubiere lugar, y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
12. No será causa bastante quo un conductor de los nombrados por el contratista so enfermo al tiempo de salir á viaje para que este so demore, porque en tal caso es obligación de dicho contratista roemplezarle cuu otro que lleue las circunstancia . que expresa la condición 7'.'; ríe lo cual din á con raimiento ai Adminis trad->r de la oficina donde parta
Id. Gua id i per cualquier motivo no llegasen los c inductores á las horas señaladas eu el itinerario, y tuese necesario despachar otro en su lugar, será esie gasto de cuenta del contratista,
14.	Los conductores en los actos del servicio usarán de las i us lo-ii i as que por la ordenanza general del ramo se les concede, con el lili de darles el carácter de tales conductores de Correos,’ para que sean respeta los y auxiliados en caso necesario pollas Autoridades locales do los partidos por donde transiten.
15.	El contratista dará conocimiento á los Administradores de Correos situados en la lino a postal, de las personas á quien nombre para conductores, á fin de que dichos Administradores lo hagan al Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador del distrito, para que, instruidos de los antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedan éstos ser 6 no admitidos al servicio para que se les destina.
16.	Si por convenir al mejor servicio so establecieren los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto, como parte integrante del contrato las condiciones desde la 7“ hasta el 15 inclusive, estipulándose convencionalmente entre la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguiente á dicha variación.
17.	Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
18.	Si durante el tiempo de este contrato tueso necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en par. te la línea designada, ó’dirigir la correspondencia por otro ú otros puntos serán de cuenta del contratista los gastos de estas variaciones sin derecho á indemnización alguna, pero sido la variación resultare aumento de distancia el Gobierno determinará el abono por cuenta del Estado, délo que corresponda á prorata, Si la línea se variase del todo el contratista deberá contestar dentro del término de los quince dias siguientes al en que so le dé el aviso, si conviene ó no en continuar el servicio por la nueva línea que se adopte.
19.	Los Administradores de Correos, en uso de sus faculta des, harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño do estos é impedirán que se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos, y que se cometan fraudes de cualesquiera otros.
20.	La subasta del servicio de la línea postal á que se refiere este pliego de condiciones se anunciará en la Gaceta oficial de la Habana y los periódicos de los distritos de Guanajay y Pinar del Rio como también por carteles en los parajes públicos en que eouveuga, y teudrá lugar simult ornamente ante los Sres. Tenientes Gobernadores de los expresados puntos con asistencia de los Administradores de Correos respectivos el dia 25 de Enero próximo á las doce de la mañana y en los locales que indiquen dichas autoridades.
21.	El tipo máximo para el remate será el de siete mil ocho_-cientos ochenta escudos anuales no pudionUo admitirse proposición que exceda de esta suma.
22.	Para presentarse eoipo licitador será condición precisa depositar en la administración de Rentas de Guanajay y Pinar del Rio la cautidad de setecientos ochenta escudos en métalico, ó en su defecto presentar una obligación de persona de arraigo que garantice legahueute dicha suma. Tanto aquella cantidad como este documento serán devueltos á los respectivos licitadores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calillad de depósito la del mejor postor basta que se otorgue la correspondiente escritura y preste en su consecuencia la fianza que previene la condición 3U. En el caso de que el mejor postor hubiese preséntalo una garantía personal, li reducirá á metálico y si la subasta resultan por meuor suma que la prefijada disminuirá su depósito á la cantidad necesaria para que exista la proporción de ciento por mil entre esta y aquella.
23	Las proposiciones se harán en pliegos cercados y en ellas se fijará’a cantidad poiquo el licitador se compromete á prestar el servicio de que se trata. Estas proposiciones se presentarán duraute el tiempo señalado para la subasta al Teniente Go-b- mador del distrito eu que se publiquen los anuncios ó aquel que haya de autorizar el remate y también á este en el acto’ de la bubust , acreditando al mismo tiempo el depósito de que habla la condición anterior
24	Rara extender las proposiciones se observará la fórmula I siguiente: **.vio obligo á desempeñar la con lueciou del Correo | por la línea postal establecida entre Artemisa, Pinar del Rio y
Guanajay, Puerta de la Güira y Artemisa por la suma do I uuuates bajo tas condiciones contenidas eu el pliego publicado.” j Toda proposición que lio se halle redactada en estos términos y I firmada por el propouente, ó que contenga modificación ó cláu-¡ subió condicionales, será desechada.
:	25 Abiertos los pliegos y leídos públicamente se extenderá
el acta del remate, declarándose este á favor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación superior, para lo cual se remitirá á la posible brevedad el expediente ai Gobierno Superior civil.
26 Sí de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó mas, se abrirá en el acto una nueva licitación vernal que no excederá de media hora, en la cual serán solo admit dos los autores de las proposiciones empatadas 6 sus representantes. Los licitadores que eu caso de empate no estén presentes ó representados en el acto de la subasta, se entonderá quo desisten de la licitación.
27 Hecha laadjudioaciou por la Superioridad se elevará el contrato á escritura pública siendo do cuenta del remataute los gastos de ella y de dos copias, una para el Gobierno del Departamento y otra para la Administración General de Correos de la Isla.
28.	Eu la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento do esta contrata se iaiertará íutegro el presente pliego de condiciones coa el itinerario que le acompaña.
29.	La cantidad en que queda rematada la conducción se satisfará, por mensualidades veucidas en la. Administración de Correos quo designo el contratista,
39. Para responder del cumplimiento de la presente contrata prestará el remataute una fia-iza que podrá consistir en dinero ó en fincas eu la forma y por las cantidades ó valores que á con tiuuaciou se expresa. Cuaudo la lianza se presto en dinero, ingresará el contratista eu Tesorería la cuarta parte de la cantidad a-nual que se hubiese rematado el servicio. Cuando consista en fie-cas urbanas deberá ascender su valor por lo menos á la mitad de la cantidad anual que el coutratistajdeba percibir. Cuando se hipotequen tincas rústicas deberá ascender su valor al setenta y 5 por 0/p de la cantidad anual en que se hubiese rematado la posta. Tanto las fincas rústicas como ias urbanas se justipreciarán por peritos en forma legal antes de ser admitidas como fianza. No se devolverá al contratista la lianza préstala en dinero ni se cancelarán las fianzas que se hayan prestado en tincas rústicas ó urbanas, hasta que la Adinimstraziou declare bien hecho el servicio que garantizan y que no existan por resultado de él ninguua reclamación pendiente coutra el empresario.
31.	El contrato durará cuatro años contados desde el dia en fjne dé principio el servido. Esta fecha se fijará al comunicar la aprobación Superior dol remate.
32.	Tres meses antes de finalizar dicho plazo, avisará el contratista á la Administración principal respectiva y esta á la general, a fin de que con oportunidad pueda procederse á nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar por la tácita tres meses mas, bajo el mismo precio y condiciones.
31. Contrata lo el servicio déla expresada linea no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo o parte de él sin previo permiso de laAutorida.1 Superior.
34.	Si por faltar el contratista á cualquiera de la coüdicio-nos estipuladas se irrogase perjuicios á la Administración, esta paraul resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquel, con arreglo a la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
35.	L i acción de la i Administración para compeler á los contratistas al cumplimiento del contrato seifi ejecutiva, siendo reclamables las providencias de a (uoUa en la vía eouteneioso-ad-miuistrativa después de agotada la gubernativa por sñArden gé-rarquieo, con arreglo a la Real cédula de 30 de E lero de 1855.
30.	El itinerario á que se'refiere la condición 2? será el que se estampa á continuación, el cual habrá, de observarse con exactitud, siempre que no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento, en cuyo caso sorá preciso justificar eu el vaya que corresponda á la expedición, el motivo de la demora.
Habana, 18 de Diciembre de 1886,
Itinerario establecido para la posta que conduce la correspondencia desde Artemisa á Pinar del Rio con la hijuela de Guanajay á Puerta de la Güira y Artemisa y vice-versa, á saber:
Expediciones.
r
Ida.
Vuelta,
..A
Administraciones que comprende la línea.
Artemisa...........,..
Candelario.............i
San Cristóbal..................
Palacios.......................
Consolación del Sur...........
Pinar del <Rio................*
C Guanajuy.........
Hijuelas— / Puerta de la Güira.
( Artemisa.........
Pinar del Rio................. .
Consolación del ¡sur...........
1 a. actos	..............
San Cristóbal..................
Candelaria..................
Artemisa............
( Artemisa..........
Hijuelas.— < Puerta de la Güira.
( Guanajay.........
Puntos
de parada establecidos.
V o
.
í í O
g 5.2
6J3a O tjS-e
Artemisa................
Candelaria .............
San Cristóbal...........
Palacios................
Consolación del Sur.....
Pinar del Rio...........
total....... 33
7é
7
7
2 ¿ 1
Pinar del Rio...........
Consolación del Sur_____
Palacios______________
San Cristóbal.__________
Candelaria..............
Artemisa................
7
7
n
2
6
Y
24
TOTAL....
33
HORAS DE
Entrada
8± mañana.
1 tarde.
3 idem.
9 noche.
14 madrugada. 6 mañana.
64 idem.
84 idem.
Salida.
9 mañana, li tarde, idem, noche.
2 madrugada.
5 mañana. 7 ídem.
EMPLEA
1 Dias. 9 Horas, .. Minutos.
9 nochq.
14 madrugada. 7 mañana.
9 ídem.
14 tarde.
34 tarde.
54 idem.
5 tarde.
94 noche.
2 madrugada. 74 mañana.
94 ídem.
tarde.
id.rn.
EMPLEA.
1 Días, 9 Horas. .. Minutos.
•CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA (fohici'iio Político «le la ilnlmnn.
D. Juan Francisco Gómez ha acuclillo á este Gobierno solicitando autorización para establecer tina agencia de mudadas enla.casa número 15 de la calle del Rayo.
Y el Excmo. ó Illmo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin (le que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación del expresado establecimiento puedan presentarse en la Secretaría de este Gobierno á haoer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana 14 de Diciembre de 1866.—El Secretario, Riego García Nogueras.
: Celaci >11 qui) compren i« in tuona degente y tronque se ocupa <n a composición de calles en el dia do boy.
con el número 344 á favor del moreno libre Manuel Amat, natural de Africa, viudo, de 65 años de edad, labrador y vecino de estavilla, oí Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción ha dispuesto se provea al interesado de un duplicado de dicho documento y se anuncie en la Gaceta oficial el extravío del anterior, á fin de que quede sin valor ni efecto alguno.
Y cumpliendo lo maridado, < xpido el presente pata su inserción en tres números consecutivos de dicho periódico.—San Antonio 11 de Diciembre de 1S66.—José Muría del Cristo.
'								
			M I		O			
	À i	CL,	5"l	O	~n	có		
	o	CJ a	£ \	'H«	oT	O	- O)	O *5
		-	2	s		a	fc	
Puntos do ¡(huí.	<	»	5	ü 1 rA			6	Ö
Paseos. 		—	—	25			G	..	..	1	2
S Lázaro		6,	--	34	..		--		1
Infanta				30	..	..		2	..
Príncipe Alfonso		••I	...	18		..	--	--	8
Acosta ..1		3			9	..	-•		1
Cal zada de Vives	-		--	..	..	lo	..	--		ÍO
Suarez			1	..	20	.		--	3	..
Trabajos del foso		4			..	40	--	..	
falieres dol ramo			17	7 ..		e		--		
Carreteros y carretoneros		51	38 ..						
Serenos, almacén y oficinas		t)	2 ..		..		-•	..	
Boyeros y rancheros		LO	2 ..						
inútiles en barracón	- - •		..	18	18				_ .
Convalecientes en ídem				10 ..					„ «
Cantera			..		..		-.x	..	i .
Hem bras en barracón		. .		8		..	193	...	
Derribo do las murallas . .. .-		71	160	8			..	6
Marianao 					2	18 --						8
Esteves	 					2		1 28				i 5	
San Rafael,		40	47		--	. ¿		4	4
Galiano 			. .		i 13			..	3	2
Compostela		...			14	..		4	2
Reconocidos por sus duíños ... Picado de piedra		--		1 3 ! --	* *		117	..	“ "
Total		172	184 342		70	40	310 i	; 32	47
RESUMEN..								
					172 184			
Emancipa dus										
Cimarrones	- -						342			
Cumplidos							70			
En depósito				... -	—		40			
Peti ados	- —...					3JÜ			
Tota’	— -				ni8				
Junta Inspectora de Cárcel.—Hallándose vacante la Alcaldía de la Cárcel de esta villa con el sueldo anual de novecientos sesenta escudos, se anuncia al público, á fin de que los que se crean idóneos p ira servir dicho destino acudan con sus instancias al Sr. Teniente Gobernador Presidente, en el concepto que el dia 22 del actual se elegirá al que deba proponerse al Excmo. Sr. Gobernador superior civil.—Güines 13 de Diciembre de 1866.—El Secretario.—Carlos Elcid.
Ilustre Ayuntamiento de Madruga.—Secretaría.— Rectificado el padrón de solares yermos pertenecientes á esta población, se anuncia al público para que los que gusten instruirse de él pasen á los portales de la casa consistorial donde se hallan fijadas las listas, para que los que se crean agraviados ocurran con sus instancias al llus tre Ayuntamiento en el término de quince dias, bien entendido que pasado este, no tendrán derecho para las resultas ulteriores de dicho padrón.—Madruga 15 de Diciembre de'1866.—Antonio Galiano.
I¡almila 20 le Diciembre fie 1860,—El Administrador — hiau i Ira niai.	.
Inspección «iel Hospital militar.
Comisaría de Guerra.
El Comisario de Guerra de primera clase. Inspector del
Hospital Militir de esta Plaza &c.
Hace saber: que por disposición del Excmo. Sr. Intendente de Ejército se admitirán en este Establecimiento para el servicio de limpieza, seis varones de la gente de color, á los que ce retribuirá por su trabajo con la ración ordinaria de órnente, ropa puesta eñ estado de limpieza, y el habtr de treinta y seis escudos mensuales.
Los dueños de esclavos á quienes pueda convenir, ó los morenos libres pueden verifi car su presentación en la Inspección de este hospital, sita en el mismo edificio desde las siete de la mañana hasta las tres de la tarde.
Habanal? de Diciembre de 1866.— Dionisio Jaime Bonliiver.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Habiendo pá-decidoextravío la carta de domicilio que en 13 de Enero del coi r'ente año y «motada al número 984 folio 28 del libro l.° le fué expedida por esta Tenencia de Gobierno, al asiático Cristóbal Ortega, he dispuesto se haga público con el objeto de que de dicho documento no pueda hacerse uso ilegal.—Cárdenas 10 de Diciembre de 1866.—Casariego.
. Administración local de Aduanas de Cárdenas.— Hallándose áusente de esta villa D. Pablo de Iradier, Contador que fue de esta Administración local de Aduanas, y resultando uue de la glosa de las cuentas de su responsabilidad durante el ejercicio del presupuesto de 1863 á 64. el Tribunal Superior territorial de esta Isla, ha deducido varios reparos por los cuales ha sido condenado á satisfacer su importe, se cita por este medio á la persona cuyo poder hubiere obtenido del referido Iradier, á fin de que en el término de ocho dias se presente en esta oficina de mi cargo con el objeto indicado en el concepto de que de no verificado se p¡ ocedera con arreglo á lo dispuesto en la ordenanza y Reglamento del ci tado Tribunal Superior de Cuentas en casos análogos.— Cárdenas 29 de Noviembre de 1866.—Celestino Acevedo.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Hablándola sido robada al asiático Simón Valle natural de Cantón y de 27 años de edad la carta de domicilio que en 23 de Octubre de 1865 y anotada al número 874 folio 25 del libro 1. ° le fué expedida por esta Tenencia de Gobierno se hace públicocon el objeto de que no pueda hacerse uso.en lo sucesivo del expresado documento.—Cárdenas 29 de Noviembre de 1866.—Joaquín F. Casariego•
Celaduría «le la Punta NAm. 3 Tercer distrito.
Hallándose detenido en el depósito de cimarrones el moreno Pedro Ruiz conocido por José Sabás'esclavo de D 14 Emilia Monfredí, ignorándose el paradero de dicha Sra. se anuncia por la presente á fin de que comparezca en ésta dependencia, sita calle de las Animas número 66 para lo que corresponda.
Habana L4 de Diciembre de 1866.—José de Roselló.
Dirección «le! Monte de Piedad.
.La persona que se considere eou derecho á las alhajas contenidas en «1 lote número 8,155 depositadas en 22 de Noviembre próximo pasado acudirá dentro de 15 dias de este anuncio á hacerlo valer, apercibido de que se entregarán al interesado, que dice habérsele extraviado la credencial del empeño.
Habana 19 de Diciembre de 1866.—José Jesús de Heredia. x *
Dirección de la Real casi «le Bciieíiceiicin y MiUeruñlail.	(
Por la Secretaría de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, se me ha comuuicado de orden del Eimo. Sr. Gobernador Político, su Presidente, qua el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lia tenido á bien disponer se publique por esta Dirección en la Gaceta oficial, una nómina délos acogidos que se hallan prófugos del Establecimiento, apercibiéndoles, de quo si dentro del término de quince dias no se presentaren serán dados de baja y conducidos los niños cuando fuereu habidos, al Asilo de San José. Y como además existen otros que sin haber fugado, siguen ausentes de sus Departamentos de im modo indefinido, por haber salido con licencia temporal y no haber regresado-á su debido tiempo, se publica taipbieu una relación de ellos; en el concepto de que no presentándose, se procederá á lo que corresponda para darles de baja definitivamente.
Habana 12 de Diciembre de 1866,—Tomas de Reyna.
La relación nominal de los i ndividuos pertenecientes á esta Real Casa que se hallan prófugos de ella, se publicó en la Gacet a del J8 del eorriente.
D. Carlos Gisb rty Sánchez, Capitán del primer batallón del Regimiento del Rey 1. ° de Infantería, Fiscal nombrado para instruir el expediente en averiguación. del constructor de mil pares de pantalones de lienzo blanco que fueron remitidos á Pinar del Rio, á dicho Batallón, eri Setiembre del año próximo pasado.
Ignorando el paradero de D. Cándido Reguera, contra el cual aparecen indicios de ser ei constructor de mil pares de pantalones de lienzo blanco y sien ío de suma importancia su declaración eu el expediente: Por el presente, llamo, cito y emplazo, por el segundo edicto al citado Reguera, ó á cualquier persona que baya sido el constructor, ó se considere cou derecho á los citados pantalones, para que se presente en el término de veinte dias contados cíesete la fecha, en el cuarto de banderas del Cuartel de Infantería de Pinar del Rio, á responder á cuantas preguntas se le hagan; y de no cotn-paracer en el referido término perderá ei derecho.á toda reclamación.—Pinar del Rio 6 de Diciembre de 1866 — Cárlos Gibert.—Por su mandato.—Sebastian Pacheco,
QUINTA SBCOiJN.
OFICINAS DEL INTERIOR
El asiático Esteban Maclas lia acudido á esta Tenencia de Gobierno solicitando matricular la marca de cigarros titulada ‘-El Cipayo. ”
Y cumpliendo lo'prevenido en las disposiciones vigentes sobre el particular, se anuncia al público por medio del Boletín Mercantil de esta villa y Gaceta oficial déla Habana, á fin de que los dueños de marcas puedau pasar á esta Secretaría á inspeccionar el diseño de que se trata y establecer las reclamaciones á que haya lugar dentro del preciso término de ocho dias.—Cárdenas 29 de Noviembre de 1866.—Casariego.
. I. Ayuntamiento delrinidád.--Secretaría-No habiendo tenido lugar el remate de las obras que se intentan en el edificio de la Cárcel de esta ciudad,presupuestado en la suma de tres mil ochocientos doce escudos, tegua el pormenor que aparece en el expediente del asunto que estará de manifiesto en esta oficina, se anuncia al p úblico estar señalado nuevamente el dia 22 del corriente á las doce del mismo en la Sala Capitular para la subasta, presentándoselas proposicionesen pliegos cerrados.
Y para general intelig encía pongo el presente.— Trinidad 4 de Diciembre de 1866.—Manuel Í\ Aparicio.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.—Hallándose vacante la plaza de vacunador de este distrito municipal, en cabildo de esta fecha se ha acordado convocar profesores de Medicina y Cirujía que deseen optar á dicho empleo, dotado con seiscientos escudos anuales, para que en el término de diez dias presenten sus solicitudes en esta oficina de mi cargo.—Nueva Paz 7 de Diciembre de 1866.—El Secretario.— Manuel B. Sobrino.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.— Aprobado por este Municipio y los mayores contribuyentes, á quienes al efecto se asoció, el padrón general de la riqueza rústica de esta cabecera y su territorio para regir en-el año económico que cursa y los sucesivos de 1867 á 68 y 1868 á 69, se está publicando en el Boletín Mercantil de esta villa la relación de las fincas,-con expresión de sus nombres propietarios, partidos en que radican y líquido producto anu d en renta fijado á cada una, á fin de que dentro de treinta dias, que vencerán el diez de Enero próximo venidero, los interesados presen-tenias reclamaciones que les convengan, con la advertencia de que trascurrido ese plazo no serán admitidas las que se interpusieren sea cual fuere el fundamento en que se apoyen. Lo que lie dispuesto anunciar para general conocimiento en diez números consecutivos de la Gaceta oficial y por cedulones que se fijarán en los lugares mas públicos y concurridos de los partidos de Ca-marioca, Cimarrones, Guamutas, Guanajayabo y Lagu-nillas, en cuyas Capitaní is ademas estará de manifiesto hasta el precitado dia la susodicha relación y en la Secretaría de Cabildo el padrón original.—Cárdenas 28 de Noviembre de 1866.—Joaquín F. Casariego.
Comisaría de policía de San Antonio de los Baños. —Habiendo sufrido extravio la licencia auual de tránsito que en 31 de Enero último se expidió por esta oficina
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
Alcaldia mayor de Jesús María.—Por disposición del señor Juez de este distrito se hace saber á quien corresponda habéis« trasladado juzgado á la calle de Suarez núm. 87.—Habana Diciembre 16 de 1866.—Br. Andrés Mazon.	22
AUTOS
Fil señor don Hilario de Cisneros y Correa juez de paz del distrito de Colon de esta ciudad en el expediente de juicio verbal seguido por don Manuel Vila eontra don Luis Ibanez en reclamación de seseuta y cuatro escudos dosc entos cincuenta lulísimas ha dictado la sentencia siguiente:—En la c.u lad de la Habana a seis de noviembre de mil ochocientos sesenta y seis, el Ldo, don Hilario de Cisneros y Correa juez de paz del distrito de Colon, tercero de esta ciudad dijo: qu ■ vista la demanda y pruebas aducidas—Resultando: que don Manuel Vila demandó á don Luis Ibauez reclamándole sesenta y cuatro escudos doscientas cincuenta milésimas importe de comidas de su establecimiento titulado el Palacio de Cristal.—Resultando: que señalado para el ju.cm ei oía cinco del corriente y citado Ibañez no compareció por lo que á instaucia del actor se ie declaró rebelde y se mandó continuar el juicio.—Resultando: que recibido este á prueba presentó el actor como testigos á don Antonio Franco y don Ramón Cano, quienes previo juramento que presiaronseguu derecho declararon contestes á la intención de su produceute cou quien como tampoco con el demandado les coi responden las generales de a ley do que fueronjnstruidos.—Considerando que las expresadas uec.araciones justifican la ceiteza de la d .manda, teniendo p eseute lo dispuesto por la ley primera, tierno catorce partida tercera y artículo trescientos dioz y siete déla ley de enjuicia-raieuio civil .—Fallo: que debo condenar y condeno á don Luis Ibañe?, á que en el término de quinto dia dé y pague á don Manuel Vila los senta y cuatio escudos doscientas cincuenta milé-smias que le demanda y eu todas laB costas del juicio. Notifiquese esta resolución al demandado en los estradoa del juzgado por edictos y en la Gaceta oficial, Asi lo proveyó mandó y firmó do cho señor juez firmando conmigo ei secretario de que certiüfici-
—Hilario de Cisneros y Correa.—José Orts, Secretario. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana i 12 de diciembre de 1866.—José Orts, seceetario- A 23 El Sr. D. Hilario de Cisneros y Correa juez de Paz del distrito de Colon de esta ciudad eu el juicio verbal seguido por b. Angel Sorra eontra D. José Ruiz en reclamación de escudos, lia dictado la sentencia siguie ite. En la ciudad de la Habana á 3 de Noviembre do 1865: el licenciado D. Hilario do Cisneros y Correa juez de Par del distrito de Colon toreen) de esta ciudad dijo: que vista la demanda y pruebas adoducidas. Resultando que D. Angel Sorra demandó a D. José Ruiz para quo le pagase la cantidad de setenta escudos cuatrocientos milésimas procedentes de un mes y 20 dias dei a quiier de una negra, que por uo haber comparecido Ruiz á pesar de las citaciones que na !o hicieron, a instaucia de la parte actora fué ^declarado robelde y contumaz y se mandó continuar el juicio.—Remitando que reci bida la demanda á prueba el actor presentó como testigos á I). Pedro Gonzales y á D. Manuel de la Peña que han manifestado ser c erta y legítima la deuda, expressndo ei motivo porque les consta. Considerando que cou el dicho de estés dos testigos quoda justificada la acción del demandan! s conforme á lo establecido por la ley treinta y dos título di«z y seis partíta tercera. Teniendo presente lo quo ordena la primean del título eatorse de la misma partida; definitivamente juzgando, se condena á D. José Ruiz, á que eu el término de tercero dia dó y pague á D. Angel Serru los setenta escudos cuatrocientos milésimas quo le demanda con los costos del juicio. Notifiques« esta r.'solucione ai demandado en los estrados del juzgado por edictos y por la Gaceta oficia!. Así lo proveyó y mandó dicho Sr. juez, firmando conmigo el secretario de que certifico. — Hilario de Cisneros y Correa.—José Orts Secretario.—Y para su iusorciou en la Gaceta oficial libro la presente. —Habanu 15 de Diciembre de 1866. —José Orts Secretario. .
El Ldo. D- Miguel B trbarrosa Juez de Paz del Distrito ae Cerro ha dictado eu rebeldia de D. Juan Silva el fallo quo á la letra dice asi.—Habana Diciembre seis de mil ochocientos sesenta y ¿ei,,—En la demanda establecida por D. Lino Martínez contra D. Juan Silva eu cobro de trescientos noventa y dos escudos importe del pagaré presentado, seguida eu rebeldía por falta de comparecencia del Silva.—Resultando que los testigos D. Estanislao Ramos*Recalde y D. Mat as liosadilia declaran constarles la existencia del pagaré, determinando ei último la cantidad y época de su vencimiento.—Resultando que el citado Silva á instancia del demandante para que reconociera la firma dei pagaré eou apercibimiento de habérsele por confeso, no compareció.—V stos. Considerando el mérito de la prueba con arreglo al artículo trescientos diez y siete de la ley do Enjuiciamieuto •y teniendo presente lo dispuesto én las Leyes catorce y diez y siete, título once.—Partida quinta definitivamente juzgando se condena á D. Juan Silva á que en el término de seis dias pague los trescientos noventa y dos escudos reclamados y en las costas causadas.—Notitiquesele en los Estrados del juzgado pit bliqueso esta sentencia eu la . Gaceta oficial y líjese el edicto correspondiente.—Ldo, Miguel Barbarosa.—Mateo G. Alvarez, —Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente,— Habana Diciembre 18 de 1866.—Mateo G. Alvarez.
A 23
En ios autos del intestado de D- Cirilo Poulde, ha proreido el señor alcalde mayor del distrito de Colon por ante mi, el que á la letra dice.—Habana 4 de diciembre do 1866.—Llámese por la Gaceta oficial á los menores herederos de D. Cirilo Poublo para que concurran ante el juzgado á uua diligencia que les interesa en el abintestato de su finado padre, haciéndose la convocación por treinta números, expresándose que les parará el perjuicio que huya lugar si lió comparecieren; y convóquese igualmente á don Autonio Balsei o para su comparesceucia en juzgado, y sin perjuicio líbrese oficio al Presidente del Excmo. Ayuntamiento para que se sirva disponer se dé noticia á este juzgado, si existe matriculado con casa de comercio, 6 cualquiera oirá industria de casa abierta, don Antonio Balseiro y el punto donde se halle.—Mo-ueudez.—Manuel B.irreto. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente, en la Habana a 6 de diciembre de 1866.—Manuel Barrete. -	C O 16
Ei señor don Ramiro Cavestauy alcalde mayor de esta ciudad lia dispuesto se notifique á don Eugenio de la Riva natural de Santander vecino de Matanzas, casado, albañil y do 35 años ei auto del tenor siguieute:—B.-jucai noviembre 30 de 1866.— Vistos: no existiendo méritos eu estás diligencias para continuarlas de oficio llágase saber á las partes usen del derecho que les asista eu la via y forma que les convenga y fecho,' archívesela actuación declarándose las costas de oficio. El Señor don Ramiro Cavestauy alcalde mayor de esta ciudad asi lo dijo y firmó estando en audiencia pública este dia ante mi de que doy fé.—Ramiro Cavestauy Ante mi José de Ortega. Cuyo auto ha sido dictado eu causa por injurias entre dicho la Rive y don Mamerto Reines. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal diciembre 13 de 1866 —José de Ortega notario público.
C O 19
EDICTOS.
-Vos Presbítero D.Josí Sancho de Lezcano, Ldo. en Jurisprudencia civil y canónica, abogado de los tribunales nacionales, provisor vicario general en comisión de este Obispntlo, visitador de todas las vapellanias y memorias de misas del mismo por el Excmo. é Ulmo. Sr. Obispo Diocesano etc. ■
Por el presente citamos, ñamamos y convocamos á todos los que se consideren cou derecho á la propiedad de la capellanía de D. Juau Peres caballero de 8090$ o sean I6000es.de principalva cante por haber contraido matrimonio D. Joaquín José Francisco M:i del Rosario Loujino Znaío para que dentro de 9 dias compare/, candante Nos á deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Y para que lleguo á noticia de todos fíjese este edicto eu la Santa Iglesia Catedral é insértese en un número déla Gaceta oficial de esta ciudad — Dado en la Siempre fidelísima ciudad de la Habana á 17 de Dbro- do 1886.—José Sancho de Lezcano.—Por mandado do Su Sria. IUmu.—Ldo José Francisco de Ayala. Y para su publicación libro la preseute.—Habana Dbre. 17 (le 1866.—Ldo. José Farncisco de Ayala.	E o 23
Don Juan Llassera y Garrido Alcalde mayor del distrito de fíeles de esta capital por S. M. Se.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Rufino, para que en el término de nueve dias, su presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa qu? le resulta en la causa seguida por hurto de preudas y dinero á D. Francisco Fernandez de Cancio, seguro de que si asi lo verifica se le administrará recta y cumplida justicia y de io contrario se le declauui rebelde y contumaz éincursn en las penas do ¡» ley y por bastante los estrados de este tribunal.—Habana 17 de D ciembro de 1856. —Juau Lias -ra.—Por mandado de Su Sria.—Br. Felipu Foruari.
E O 22
D. francisco Jime"ez y Garda Alculdc mayor del Distrito de San Cristóbal iya.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón llamo cito y emplazo al negro Guillermo Morales de estatura regular c ;uo de veinte y seis años de ,edad, envuelto eu carnes, cara redonda, con bigote para que on el término de nueve dias contados desde la fecha se presente preso eu la Real cárcel á descargarse d< la culpa que lo resulta eu la causa formada por hurto do setenta y ocho pesos á don Joaquín María Ferrer, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le admiuistrará justicia,-y que eu caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de ei ley. Habana Diciembre 17 de 18G6.—Francisco Jiinenez.-Ldo. Agustín Val rio.	E O 22
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al asiáti co Emeterio, cuyas gonerales se ignoran y el cual se hallaba en la casa de D. Agapito Gereda, calle ancha del Norte núm. ciento dioz y seis, para que ou el término de nueve dias se presento preso en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por harto de ropas en la citada casa cierto y seguro de que si asi io hiciere; se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso so le tendrá por rebelde y contuináz ó ¡ocurso on las penas de la ley, Q ae así lo he di s-puesto en ia referida causa,—Habana diciembre 15 de 1866.— Frail esco Jiménez—Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.	E O 22
Por osta mi segunda carta de edeicto cito, llamo y emplazo á D. Valoutin Lope I natural y vecino de esta, casado, espinela-dor de carnu de cincuenta y cinco años para dentro de nueva dios contados desde la fecha se presento on la cárcel pública de esta Villa á descaagarse de iáculpa que lo resulta ou ia causa formada por falcedad, al suponer que lo habían hurtado treinta on'.as de oro cierto y seguro de que si asi io hiciere so ie' oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se 1« declarará rebelde y contornas é incurso en las penas de la ley.— Guanabacoay Diciembre J7 de 1865.—Bonifoz—Por su inundado - Luis J. Marui.—Y Para su cumplimiento libro ia presente fecha ut-sup'a.—Lus J. Marín.	E O 22
D. Juan Mauricio funes Aatcalde mai/or de este partida judicial.
Por este mi segundo edicto de pregón orñiiujrio llamo cito y emplazo, al moreno libre D ogo Rodríguez, pava que en el término de nueve días contados de de boy, comparezca eu la P.cil cárcel de esta cabecera, á contestar á los cargos que le resultas en los autos criminales que contra el mismo y el negro Alejandro criollo se siguen en este Juzgado por el delito de estafa, seguro de que si se presentare, se le oira y administrará just'cia, y otro caso se sustanciaran dichos autos en su auseucia y rebeldía, y le pasará el perjuicio que haya lugar.—Alacranes y Diciembre 15 de 1866.—Juan Funes’—Por disposición de su señoría.-—Martin Ueballos.	E 22
«SEiUATJES.
Juzgado de la Capitanía General, escribanía de Guerra de la isla de Cuba.—Por auto del Excmo. Sr Capitán General dictado con la consulta del señor Magistrado Audtoría de Guerra á consecuencia dei incidente al concurso del subteniente don Juau Feroz Ordaz formado para tratar del cumplimiento de la sentenci8, de graduación pronunciada y pago de los ucreedores, se ha sena-lado el dt i -22 ue Enero próximo eutrante de doce á dos de la tarde eu el salón anexo ála escribanía del juzgado parael cuarto pregón y remate del ingenio Admiración correspondiente á estos uiéiiMS, que está situado en la jurisdicción de Cárdenas, partido de Guanajayabo, compuesto de treinta y tres y dos tercios caballerías de tierra y tusadb, cou sus fábricas, máquinas, trenes, utensilios, plantíos, cañaverales, animales y sesenta y dos esels vos do su dotación de ambos sexos y diferentes edades, en la súma total de trescientos veinta y tres mil novecientos ochenta y cinco y cien milésimos es cuites de plata. Lo que se hace saber a[ público por este medio para que el que qtiera hacer proposición ocurra al lugar el dia y hora señalados. Y ;para su publicación en tre* números de la Gaceta oficial libro la dreseme en la Haba“» á 18 de Diciembre de 1866.—Antonio Maria Muñoz.
R 23
Por disposición do la junta de Almonedas está señalada 1» del dia 21 del corriente pa a el remate ue los oficios de nlutua qjie siguen; oficio de escribano público cabildo y de Hacienda	'
yamo tasado eu8000 escudos: escribanía púdica cabildo y R®1“ Hacienda de Baracoa tasada en 2000 escudos: Anotador de bip°" . tecas de Manzanillo tasada en 2000 escudos y dándose los pre” gones de ordenanza ul oficio da Anotador de hipotecas-de la v:l,!i oe San Antonio tasado eu 2000 escudos con calidad de vita¡ltl0'
Y para su publicación libro la presente.—Habana diciembre de 1860.—Ldo. ¡.Marcelino de Alio:	R O 22
for d isposiciou de la Junta de almonedas está senalada la“®
dia 21 de corriente para el remate délos estancos de juego gallos de los partidos que siguen con advertencia de que par»8® postor es necesario ei depósito previo en la tesorería de Hacienda de la cuarta parte doí tipo señalado al están® que trate de subastarse.
CON PROPOSICION.
Proposics. Condiciones
Yaguaramas...... 560
560
al contado