Manual del Hacendado
▼ labrador ó sea Cartilla Agrícola, Cubana, Teórica, Piáctica y * Económica al alcance da todos por D. Eugeuio de Coloma y Garces, se vendo on esta Imprenta á $ 6 ejemplar.
EL FATALISTA.
Novela Cubana por Pichai'do.
8« halla do venta á escudo de oro én esta imprenta, en la militar ■ alie de la Muralla y librería de los señores Cbarluin Fer-nuu.jez y couip. calle del Obispo.
coratmxcAsos.
EL MEJOR BUOHU.
EL EXTRACTO LIQUIDO DE BUCfTU DE SMGLANDER
las enfermedades del Esti y de los Ríñones, lieirma-Mai. dk PrnmiA, Ootu, d» Orina, AchOijueS del sexo y toda enlermedad •casion'ada por exesos é impru, dencias. Probarlo basta para con* vencerse de sn eficacia. De venta casa de D. Juan A. Gallego, calle de O’Reilly núm. 42. Habana. Ajente para la Isla de Cuba y las Américas del Sud, y en todas las Boticas en general.
PILDORAS DE VODOFORJW
FERRADAS INALTERABLES,
[egnn el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Acade mia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales dala Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctica de los mas afamados facultativos de Europa producen unos efectos sorprendentes en los casos en que están indicado» el yodo y •1 hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculiza •ion, el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta de sangre, supre-•n de las reglas, dolores de ostemag», digestiones punosas, etc.
PARTE ECONOMICA.
VENTA DE FINCA«.
¡ SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta mppndrán.
• ?E VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno' anexo propio para una espaciosa casa ó una cindadela: ta’mbien se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
, SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA
calle de los SittoB, de manipostería y azotea, y la número 64 calle de Jesús Peregrino, construidla en la propia fór, maó Se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
VE NT A DE ESCLAVO«.
Sea N| ii i la un negrito y una negrità para
•1 servicio,deja muño, ambos son muy humildes, calm del Marqués iástevez impondrán núm. 88.
srvaemHrtSMSSKses
panrjSTmeesr'í!»
AVISOS.
Interesante á ios señores Consignatarios
parciales d« la bufen esp inóla Rosita, su capitán Rentería! pruéo-dente dri Havre. Se les participa que esto buque ha cjimnfido la estatua de cüaréiitena impuesta por la ¡Sanidad; y estando expe-• dita para dar principio á las operaoiones de entrega ele los efectos dn descarga 1hui sido nombrados pericos los sf ñores di n Pfaticis-éé Víllary don Pedro Meñdieta capitán del bergantín español Alfredo, pira que do manooinun entiendan, asist. n y presencien los actos do reconocimiento y apertura de escotillas y estivas Como pasoprévio, á fin dé qito si ¡os expresados señores Consiga notarios tienen alguna observación que hacer se entiendan oportunamente con los'peritos nombrados. Habana agesto 22 de 1866.—l'ór el capital! Domingo Rentería—Juan Fener.
Se «Ifisei» comprar la Historia de Fspatia
por F ay Gci'nndio (edición económica.) Ln esta imprenta intpi-marán.
Hule de piso de 61 vara» de ancho.—Cuba número 68, entre Teniente-Rey y Muralla.
PERDIDA.
_____ t
La persona que hubiere encontrado un libro de actas de una corporación de esta capital, el .-val está encuadernado con forro de panel de color oscuro y el lomo con tafilete encarnado, y cuyo libro cayó de un carruaje el domingo seis del comente, sin que lo adviniera el que lo llevaba, se servirá entregarlo en el despacho do la Imprenta del Gobierno, donde ademas de agradecérsele seiá gratificado generosamente.
DINERO A LA CKtEli.
• Necesitando el capitán del vapor de hierro y tornillo inglés Archimedes, del porte de 1080 toneladas, ia cantidad de 6áB mil peso» Sobre el casco y maquinaria de dicho buque en su viaje oes-de este puerto á Falmouth ó Cork para órdenes á un puerto en ti Reino Unido ó á un puerto cutre Burdeos y Hamburgo ambos inclusives con cargamento de azúcar, so admiiirán proposiciones ¡>¡i)o pliega cerrado basta Ja una de la tarde cíe! lunes 27 del corriente en el i onsulauoGeneral de 8. M. B.t calle de San Pedro núm. 1 frente á la Machiua.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hovia, medico homeópata y miem-oro do la Sociedad Hauncmaniana Matritense; que on su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, quo ba combatido pqr medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la quo lia hecho un estudio particular, le mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía cu el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino tambion como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. 8 entro Laguna y Ancha del Norte.
ACADEMIA DE CHARLES BEL1SARI.
imi
e
U
U-U
COLORES
f '- Jk. A.ft i . . i¡¡¿ \	'' <• •
. /-A
P a o »
V
CP
S-
5T
TJ
Se vende un coche de la fábrica de Millón
©t Gui> t, casi nuevuj con su arreo en el mismo estado muy decente. Calle de Luz, uúm. 1G, impondrá el portero,
tj.¡ I .— r ...—U-— ----------l-------------->—I——
Bn esiti iinprenia fe hallan de vent a las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de se guada enseñanza.
Hace sobro tras meses que falta de la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto eu carnes, do buena figura, no mal nmccido, pild negro rizado, usa bigote cbicoy viste aseado. Anda sin licencia propaganoo que es libro para trabajar por su cuenta y toinarsb los jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le ve con frecuencia en ios paraderos del terro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas ¡ de la captura, ul que lo conduzca á la casa núm. 172 cuije de la Industria, ó bien dioro señas seguras do la en que pernocte dicho, ! siervo: asi como so liará responsable á dañes y perjuicios el que 1» abrigare. -	- ,
Fura teírír tetas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros,plumas. guantes-do cabritilla, ropa de niños y toda* clase dé préndasele ropa con colores perfectamente indelebles.
Liyisi «le re Sores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castalio,	A ate claro,
Ciare!,	Gamuza,"	Negro, , >
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,
Cereza	iliúfenla, ,	Pardo oscuro,
¡.scartala,	Viotem,	Pardo de tabaco,
Spi,,Cerino,	Azul franets.	Pardo clarete,
Pizarra,	Azill i lari),	P,irdo claro,
Àniarilloi	'Aziti oscuro,	Ante oscura,
Aviar ilio claro,	Verde claro,'	Carnuza, ciara,
Salmón, '	perde oscuro,
Éstos lóri tintes ¡;e:fabrican espresamenté para ol uso casero há-biondo Sido'pci foccioiiado ; á costa de grandes gastos y después de linlichas años de esutdfbs y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir él üiísnto número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera piiede uñar los tintes eon bufen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas «1 cabo dé 2 6 ti horas. En todas las casas hay más ó íiWios prendes de ropa que podrían teñirse y quedar tau buenas cómo si fuesen nuevas. Muchas prendas que sé ro r,n un poco Ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gastó. El mismo tinté puedo producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bástenlo para ello seguir las instrucciones	encuentran dentro
de cada paquete. - •
En todas las tiendas en-que . >rí. on len estos tintos se pueden ver muestras de cada color eri séJa en lana. Todos los que lian usado los tintes Caseros aseguran qué son los mas útiles, económicos y. perfectos d<> cuantos han gido ofrecidos al público. No necesitan certificados porqut su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Rubricados por JIOVYE Y STEVENS, químicos prácticos,
NV 250 Broadivay, Boston.
So hallan de venía en todas las boticas y en casado los tro; ficantes en genera!.
S« solicita :í D. Vicente Cosía y Vilanova
para un asunto que Je interesa, en el despacho de esta Imprenta impondrán.
ÍÉS't K'.-I
r.*. |r --Û . - ■
1 ‘ i-r ¡ A ■
’«•t	-V-i -, Ä.q
Dsresífg
Cal7.n«In «le Gaíiano DC y 118.
Venemos ia honra de anunciar al público huber'establccído el primer taller <Pc carruajes en la Isla en un magnífiee edificio fabricado expresamenle para cíe objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.
Tiempo hacia que la riqueza y ln cultura del puf?, reclamaban la instalación de sentantes carruajes, que estuviesen en consol" aducía con los rápidos progresos que en cada dinohservtmios: tenemos, el legítimo orgullo de haber sido los primeios que hayan llenado esa necesidad, aunque para coiiseguh'lp-l.einos.ojnpleiulo ulgrni tiempo y muchos Sacrificios; pero en cambio sabemos que encontraremos recompensa é nuestra constante laboriosidad. La utilidad délas industrias dependo déla manera de seivir á los consu-Dadores, siendo el crédito justamente adquirido¿el Días seguro ,ap<p o y el mas durable capital.
Ba,u la garantía de esta convicción, nos hemos lanzado conté eti una grande especulación y trabajorémos con esperanza, pie-curando unte todo, sacrificar los intereses yaríieilhtw* á las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio interés con el ínteres del público que vamos á servir. No queremos las.utilidades'pasajera« que proporciona.el abuso de la confianza, sino- la utilidad estable y segura, que solo se adquiere Vón'^hJpúóbídfid, la bueña fié y el trabajo.
Las personas que se dignen favorécenos, qimhirínjlonniñenlé satisfechas dé nuestras obras, pues hemos reunido los operarios mas inte! ¡gentes y los materiales mas sólidos y <!an.iejoxpiase, que se hacen en las fábricas de Europa, & las cuales hemos advertido íe tnf vencía de nuestro clima abrasador, y el éstiido ríe'nuestras ralles. Tenemos el mas completo surtido de coches de todas clases lia chos ex) lesamente en Foris;.«™ la. haUmciqiorlos Síes: Milliofr, Guict y Cp., que gozan como es de notoriedad pública de una tamo tau justan ente adqu’rída.— I n dichos carruajes podrán ver siempreunidosj Cl tñejol gusto la mayor elegancia y solidez.
Ai mismo tiemi .recordamos á los amantes del (¡uitrin criollo, que liemos puesto muy particular empeño en conseguir los mas elegantes modelos ele cajas, asi come 'os materiales escogidos en París, también expresamente con objeto de hacer los mas superiores en forma y coustruccion.
. Invitamos al público pn general para que á cualquiera nor a nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no soa conotro objete que el de tener e),av.su, a» ver ya creado en la culta capital, uu establecimiento digno de sus adelantados habitantes-
‘FR&Nqa.B S ITALIANO.
CHARLES IIELI8AKI, profesor de los idinmas francés 6 italiano, se miuncia uuevatnentoá este respetable público paladar lecciones do dicho idioma en casas particulares, ó en su academia, calle del Aguacate número 80. entre Obrapia y Lamparilla,—EL CRECIDO número de alumnos que constantemente tiene entre los cuales figuran personas muy respetables de esta capital cuyo favor le disp- nsau, es la mejor recomendación q, e puede tener de su buen sistema de en.-eñanza.
Calle «leí Aguacate ntini. 80, entre Oliiiiiiia y Lamparilla.
Teneduría de libros.—Aritmética mercantil.—Matemáticas
en toda su extensión.
;;;QÜE MEJOR GARANTIA!!!
Tocante á la letra inglesa, el discípulo podrá retirarse sin abonar ninguna cantidad si al cabo de dos ó tres lecciones no se convence de pódór llegar á poseer la verdadera letra inglesa en 15 ó 20 leccioues. ¡¡¡Que riibjorgarántiafü
Don José Nnftez, vecino «leí partidlo déla
Esperanza, jurisdicción de Yiílacbira, revoca todos los poderes que ba otorgado basta la ¡echa dejando >'n su buen» opinión y fama g los que los obtenían y e, goncralísim j quo otorgó a su esposa doña Belen Hernández en el mes de enero de 1864 en Vi-llaclara ante el escribano uon Mateo Gutiérrez. Habana y agosto 21 de 1866.—José Nuüez.
Don AnionloEusel»!«* Val«H*s (lene ei {gusto
de ofrecerse á - - amigos y al público en general eu la culledoCha con número -2 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir ninas, ramos,.dorado con papel, entapizar cuadros do todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo onceruk-nte al ramo de iglesia y curiosidode,.
11.—P.aldrá do Sisal y llegará á Veracrua el 13.
14.—Saldrá de Yeraeruzy llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará a Tampico el 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan ei 20. jp.—Sn’drá de Tuxpan y llegará á Veracruz. ej 22.
2:1.*—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal ol2.*>.
26.—Saldrá do Sisal y llegará á la Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Relavo. Pardo y cp. y Ramón Herrera, Oficios ■ 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, Á. Somohsno y cp.—'lux-pan, Diego del Novel.—Tampico, Antouio Gutiérrez y Victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos dias anes de salir pira Cádiz el vapor correo español trasatlántico
D. Estevau «le N»v<‘«„ «leenno <!«'! masiiste-
riodcp'*"1 ' >u conocido en toda ella por su método de ense-.	.Jo de 40 años; teniendo algunas horas desocupa!.	, -e dar lecciones particulares.
Las personas que !o necesiten pueden dejar sus avisos en osta imprenta.
R08 DEPURATIVO DE GANDUL*
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y per la Academia Nacional de Medicina y Cinijia de Cádiz, como remedie superior á cuantos depurativos se conocen basta ej dia.
Las curas prodigiosas efectuadas cu diez años que cuenta de. publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al publico. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale cl charlatanismo, basiurá pregniuar á los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan euiusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Tovvsend y el Reb de Laffccteur, no han pod do lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ba adquirido no solo cu la Isla de Cuba siuo en la do Puerto-Rico, en Panamá, t hile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-americanas y en España de dundo los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido cjue sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; horpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas, supresión de 1« mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengaude la iinpurezad» la sangre por lo« malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José Aguiar^esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Caialá y Sana,' calle da Santa Teresa y en todas las demas boticas.
PREPARADO POR D. L. LE-RTVEREND, SEGUN LÁ FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde qu-sea. Esta propiedad es de miaimpoi tanda inapreciable, sobre to do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do este ¡ncómo do síntoma, que no, deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procuráud les el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano uniuo á las píld' ras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la bemotisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.
aran.
PUERTO DE LAHABANA.
Entradas «le ümkhuis.
Agosto 23—De Havre en 37 dias, bf-rg- esp. San Antonio, cap. Jubef ton. 167, con efectos a S -bavfïombe g.
De Santandcren 45 dlas, frag. esp. Lamburu, cap. Belaunde ton. 406, con liarina à Sun JV'avo.	- -
De Buenos-Aires eu 51 dias herg. esp. Barcelo, cap. Foron-dona, ton. 204, con tasajod Torres.
SalHïii«ïel>u«ïSies.'
é* l’ara Barcelona, vap. esp.. Maria, cap. Netto, por J. Demes-tzo y comp.
Para Golon, vap, osp Moctezuma, cap. Escajadillo, por San Pelayo y comp:
Para Remedios, bar. mg. Glacier, cap. Willemp, por Sch. y comp.
Para Veracru:, vap. ing. Solent, cap. Hell, por Crawford. Para Veracruz, vap. esp. Paris, cap. Bayona, por Samá y Ci Para Liverpool, berg, espi Eva, çap. Eresuina, por J. Mars-
den.
Eiurnes (Icspactiauos.
Para Sagua frag. esp. J. Victoria,cap. Gqyonga, por B. B-En lastre.
Para Sagua bar. am. Sebastopol, cap. Sawen, por Cabargas. En lastre.
Para Santander ber. esp. Pronto, cap. A. por Barban.
1085 cajas de azúcar y electos.
Exportación «leí «lia SO.
Caías de azúcar..................  1730
Libras café ...	..............* 6522
Bocoyes de mlol de purga........... 100
Barriles ídem........................ 2
Pipas de aguardiente................ 64
Libras de cera........ - ______ 408
Tabacos - torcidos............. 18 00
Cajetillas de cigarros,........... 1587
Arrobas dulce.................. 3£
PeS's eu oro....................... 160
Libras de cacao.................. 17959
VAPORES DE TRAVESIA.
EMFRESA DE V AFORES ES EMANOLES FORREOS DE EAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitan, Ochaa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nnevitaä el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	—
5.	—
de Gibara y llegará á Baracoa cl 5. de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.— .. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9.
9.— „ de Santo Domingo y llegará ¡i Mayaguas el 10.
10.—	,, de Mayagüoz llegará á Aguadllla el 10.
10. — ,,	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11.
11. — „	de Puerto-Pico y llegará á San Thomas el I2.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, I). Cárlos B Galan.—Nuevitas, Sros. Manuel Marquez y C?—Gibara, Silva Rodríguez y.CV—Baracoa, lt. Ala yo y Cl—Cuba, Juan Tarrido.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her manos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y C'¡—Aguadilla, Aniel 1 Juliá y Ci’—Puerto-Rico, Caracena Iriarte y O'.'—San Thomas, Lamb y Compañia.
Se despacha por los Sres, San Pelayo, Pardo y C?,fyjD.'Ramón de Herrera. Oficios 58
16.-
17.	-
18.	-
19.	-
20.	-
23.-
23.	-
24.	-
25.	-La
RETORNO.
-Saldrá de Sau Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
-	„	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla ol 18.
-	„	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
-	„	de Mayagüez y llegarií á Santo Domingo el	20.
-	,,	de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
-	„	de Cuba y. llegará á Baracoa el 23.
-	„	do Baracoa y llegará á Gibara el 24.
-	„	de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
-	,.	de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de	mad?
carga se recibe los dias 28en adelante.'
EMREFSA DE VAPORES ESPAÑOLES COK-reos «le las AatiSSas y Sciío Mejicano.
Vapor Barcelona Paquete d» Veiacniz.
Capitán, D. Manuel López.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJÉS MEN-suales entre la Habana; Sisal, Veracruz, Tuxpan y Tampico
IDA.
Saldrá de la Habana los dias 8 da cada mes á las 5 do la tar* de y llegará á Sisal el 10.
Vapor Pájaro del Océano.
Capitán, Callejo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE
DE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de lu Habaua los dias 17 de cada toes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 19.
19.	—Saldrá do Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20.	—	,, de Gibara y llegar i á Baracoa el 20.
SO.— „ do Baracoa y llegará á Cuba el 21.
22.— „ do Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	— „ de Fucrto-Pluta y llegará á Mayagüoz ol 25.
25.	— ,, de Mayagüez y llegaiá á Aguadilla el 25. .
25.	— „ de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26.
26.	— „ de Puerto-Rico y llegará á San Tilomas el 27.
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Tilomas y llogará á Puerto-Rico el 3.
3.	— „ de Puerto-Rico y lkgará á Aguadila el 4.
4.	— ,. de Aguadilla y llegará á Mayagüez ei 4.
ó.—	„ do Mayagüez y, llegará á Puerto-Plata ol 6.
6.—	,,	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.— „ de Cuba y llegará á Baracoa 9.
9.— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.	— ,, de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11.	— ,, de Nuevitas y llegará á la Habana ell3 do raad? La carga se recibe los días 14 en adelante hasta el 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Guian.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y Ca—Gibara, J. Muiine y Cl—Baracoa, R. Ala-yo y C?—Uuba, Juan Tañida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Juliá y Cl —Puerto-Rico, Caracqua Iriarte y C’.'—Sun Tilomas, Lamb y C Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C:', y ü. Ramón de Herrera, Oficios 58.
Vapor Cutiano.
Capitán, D. Modeste Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA I)E PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana des-
?ues de la llegada del tren del camino do hierro, y llegará á le sla do Pinos eu la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Piños todos los mártes por la tarde y lie gara á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren general del caminé de hierro de la manan» del domingo, y a! llegar al paradero de San Felino, se trasladarán á los coches del ramal que las ha de conducir á Batabanó, eu cu yo punto pasarán á bordo dol vapor Cubano, quo saldrá iumedia tamente.
El retorno ó llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que. la verifica el mismo día después de la llegada del tren del camino de hierro, los que tengan que dirigirae á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, qú# sale para dicho punto todos los jueves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó los jueves y viernes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio de la Dominica, ios mis moa dias en que se remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo ds remitir paquetes y pe quoños bultos.
VAPORES COSTEROS.
POMPA Si 4 RENERÀ E CUBANA DE NAVE-RACION POR VAPOR.
___ .. _ V
Vapor Español Cicuftuítfos.
Capitan, D. Constantino Iusua.
V	V	,.	- .
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON Escala en Cientuegos, Trinidad, ¡as Tunas de- Sancti Spiritus Santa Cruz y Manzanilla.
Agosto
ITINERARIO DE IDA."
-Saldrá de Batabanó después do la llegada del tren de pasajeros quo sale de la Habana á las 5 horas 45 nllnuros de la mañana y llegará á Cien.
fuegos ¡il diá siguiente.
26.—Sái'dra de Cienfufegos el mismo dia y llegaráá Trinidad el ínismodia.
„	26.—Saldrá do Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
„	26.—Saldrá do tas Tunas y llegará á Santa Cruz cl
mismo dia.
,,	27.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su Bo-
gada entrando en Manzanillo cl mismo dia.
,,	27.—Saldrá de ManZaniBo de noche y llegará á Cuba
el siguiente dia.
RETORNO.
Smbre , 1?.—Saldrá de Cuba á las 5 de,la farde y llegará á Manzanillo el domingo.
„	2.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el lunes
„	3.—Saldrá do Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, basta la madrugada dol dia siguiente.
,,	4.—Saldrá de las Tunas dé madrugada y llegará i
Trinidad el mismo dia.
„	4.—Saldrá do Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
4.—Saldrá do Cienfuegos y llegará á Batabanó el miér coios 5
ADVERTENCIA.
Los
ral de la
Sres. San l’eiayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Ad
ministraeion, tendrá derecho á la elección de localidad.
.os pasajes y fletes se abonarán en la Administración gene-> la Empresa, palle de la Amargura número 16, casa de los
NOTAS.
1? La carga s» despachara para Batabanó los días 22 y 23 de Agosto debiendo hallarse en los almacenos del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y on la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregáis» los expresados dias (b¡ü falta) en casa d» los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2? N» se admiten bultos cuyo peso exceda d» 40 arrobas.
3a A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren »x-traordinarie qu» conducirá inmediatamente á l»s Sres pasajeros a la Habana
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, 8r. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus, Sr. D. Joaquiú Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoecliea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vapor español Rápido,
Capitan D. José Joaquín de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tafianó hasta las Túnas de Saucti-Spiritus con escala eu Cien-fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida cl muy acreditado Tapor Rápido vuelve á su carrera, bu jo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miérnolos después de la llega-' da del tren de pasajeros, que sa'd de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de media «oche.
De Cienfnegos los juóves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos días por la tarde.
De Trinidad los viérnes al amanecer y llegará á las Túnas de Baneti-Spíritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-ápíHtns los viérnes á las 12 de la mañana y Pegará á Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará á.Cionfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Bata-anó los domingos de 1 á 2de 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Loa pasajes y carga se abonarán en ia Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 1(5, casarte los Sres. San Pílayo, Pardo y comp.
Todo pampero que se presente íibordo con billete de la Administración, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTA9.
11 La carga se despachará para Batabanó los sábados y lúnos hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino do hierro de la Habaua, antes de las 5 de la tsi'do y en la inteligencia que las gmasy conocimientos deberán entregarse los expresados diás ( in falta) en casa de los Sres. .'au Pelayo, Pardo y C4
2a No se admiten bultos cuyo peso excede de 4Ü arrobas.
3a A la llegada de¡ vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
4a Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú-ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
Eu la Habana, Sres. San Pelayo, T'rre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—Eu Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—Eu Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En las Tún„s de Sancti-Spíritus, D Joaquín Oropesa.
Vapor Español Nuevo Alni.cndarcs,
Capitán D. Nemesio Travieso.
Este nuevo Bólido magnifico y cómodo vapor empezará sus viages soinanales en remplazo del Carolina siguiendo cl itinerario para aquel establecido onel órden siguiente.
•Saldrá de la Habana los jueves á bis 7 de la mañana y llegará á Matanzas los mismo después de medio dia. ,
De Matanzas después do las 4 da la tarde y llegar.! á Sagua los viérnes de madrugada.
De Sagua ios viernes al medio dia y llegará i Caibarien los mismos dias por la tarde.
RETORNO
De Caibarien los domingos después de la llegada del tren y llegará á Sagua los mismos días por la tarde.
De Sagua los domingos después do la llegada del trun por ,a tarde y llegará,á Matanzas los limes.
Da Matanzas loa lúnos por la mañana y llegará á la Habana al medio diu do.los mismos
ADVERTENCIAS.
Ia La carga para Sagua y Caíiiarieu se recibirá todos los miércoles hábiles, las órdoues para su admisión so darán desde ol mártes.
2a Los pasajes y flotas se abonarán en casa de los señores San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura uúm. 16.
3a 'Todo pasajero que se presente a burdo con billete de la Administración tendrá derecho á la elección de localidades.
>	. CONSIGNATARIOS.
Habano, Sres. San Pelayo, Torre y comp.'—Matanzas, Sres. Ame aga y Arena.—Sagua, Sros. Moré y Ajnria.—Gaibarien,, D. Hipólito Escobar.
GIRO RE LETRAS.
Sobre Alicante} Arilés, Barcelona, Coruña, Carta<T,na, b'e.r rol, Gijon, Jerez, Madrid, Màlaga, Murcia, Mahon, Méjico, Orense, Qciedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Riradeo, licÁ-nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de l'ener/Je, Santiago de Galicia, San Sebastian, Santa Marta de Orltgucira, 'l'orrelavega, Tampico, Valencia, Villa garúa, Vigo, Villapresente, Vivero, Veracruz é Unza, las giran Cuba. Ulti, entre Teniente lien u Al mulla los Sres.
J. Demustrk y Cp.
ALMOÎSTEDA MERCANTIL
Por órden del señor alcablo mayor del distrito del Cerro, se rematarán en esta almoneda el Bines 27 del corriente á las 5 de la tarde los innoble' siguientes:—12 sidas do caoba y rejilla, color negro, 4 columpios de Ídem Ídem, 1 coutírtemu de ídem Ídem, 1 mesa consola, 1 espejo dorado con adulaos, 6 cuadros paisajes, I lámpara para gas y 2 jarros do china.—Tasad i todo eu 193 pesos.
El dia 27 idel conit-ntey los subsecuentes que fuesen necesarios, entre 11 de la mañana y una de la tai do se reinalaráu por esta almono a en él paradero de Vilísimo va del ferio-canil de esta ciudad los efectos demorados eu él y los qu-'Tío batí publicado por medio de esta eu los dias 9, Id y 11 del actual.
Por mandado del señor alcalde mayor Uel di.-trito do Colon, por anto el escribano D. Manuel Pimoutol, se remalaián por esta almoneda el viérnes 24 del coirientoá bu 12'le su mañana en la calle de Say Ignacio núm. 78, plaza de-Cnstiua, lo que se expresa á continuad m: 1 vidriera cou sus cristales, 2 millares do tabacos, 2 gruesas de fósforos-cerillo , 12 pesos do cigarros y uua cuarta de papel para cigarros. Tasado todo en lid pesos 5u cts.
En los autos testamentarios de don José Humedal, solía d spue.-to por el señor alcalde mayor del distrito do ' ulou y p.,r ante el escribano D Manuel Barrete el remate por es.a almoneda el sábado 25 del corriente á las 5 de la. tarde, de todas l is existencias del establ- cimiento de ropas Ululada El Segundo Gallo sima lo on la calle del Príncipe Alfonso uúin. 381, quinto nistilto, bien por el todo ó lotes, como también los muebles correspondientes al establecimiento.
Por cuenta de quien corresponda se rematará por esta almoneda el lunes 27 del corriente entre 5-y 6 de la tarde eu la qalle del Prado núm. 36 donde est in depositados los efecto» y enseres de un tren consistentes en carruajes, monturas y uu tol o nuevo.
, El dia 24 del corriente entro ll y 12 en la plaza de Armas, lugar de costumbre, se rematará una cúrretela de elegante forma, bien construida, ligera, de muy buen uso.
El viérnes 24 del corriente entre 11 y .12 do la mañana, sn rematarán en los almacenes del Chorro 200 barriles de harina americana.
Almoneda piïl»l:ca, Mercantil y «te Real Hacienda «le Giuiiinbaco.'i.
De Arden del señor alculdn mayor se l eniatiuáu ol : unos 27 del cor,¡ente de 4 á 6 de.la larde, el armatoste y efectos de la talabartería y peletería de don Juan Vidal y don Felipe Seria, cal o do Palo Blanco, esquina á la d > Corral-triso núm. 121, -tasados eu 173 pesos 70 centavos. Iú que se anuncia para la concurrencia do Imitadores.
»oncansnuri
SQCïEDAiœS ANONIMAS.
Fcrro-camí «le! Oeste.
Por disposición dul aeñór. Pie .’»id Rite de sociedad, do acuerdo con la Dirección de adminis1 ración, se convoca á los' fu-íiores accionistas para ia junta general oí* linaria que lia dé cHe-.braa'so á laS' dwcedei diaseis de Setiembre próximo,en la casa calle de la Amarguranum. 21, en concepto de que ademando darse cuenta en ella de las operaciones del ultimo seme'tro, se olegiiáu cinco consiliarios en lugar de los cumplidos y closr revisores de cuentas y se tratara de cualesquiera otros particulares que convengan, al interes de la Empresa.
De la propia manera se hace sab.er que I03 balances y sus comprobantes, así coin > los libros y chimas documentos ftecesurios para el-exámen de la administración socínl se hallan en las oficinas-á disposición dolos señores ^accionistas para que puedan en-terar.-e cíe todas las* operaciones y hacer las observaciones y reclamaciones que estimaren útiles al interés común. Habana 22 de agosto J86d.—José Montero, secretario!
Umpreia umriit üc los ferro-carrales «le Cárdenas y J dearo.
La junta genei al ordinal ia convocada para el 17 del actual, en que debió darse lectura a la memoria de la direetiv» con quo acompaña las cuentas y piesupuestos y proced- rse ademas á la elección de cinco directores en reemplazo de cuatro que lian cumplido el tiempo do su nombramiento y de m o que lia d jado de ser accionista de esta Compañía, no pudo ce obrarse p r inasistencia de los seño es accionistas, á quienes se cita por segundé vez para la que habríí de verificarse el dia 3 del mes próximo emrañte, á las doce, con los propios objetos en la morada del Sr, Piesi lento cale del Sol núm. 1JU; con advertencia* d<* que tendrá eflcto cualquiera que sea el número do concurrentes. Habana agosto 22 d« Jtíbb.—El Secretario, Felipe Lima y Renté.
Compáiiia de cammos de hierro de la Ilabaáta.
Desde el dia 10 del próximo mes de Setiemb’e, se suprimirán los trenes extraordinarios de viajeros entre Madruga y Sabana de Robles; quedand.» solo los ordinarios de mañana y tarde, en combinación con los de Villaclara á Sau Luis y vice-ver-uu— Habana agosto 22 da 18G6.—El jel'e de explotación—Manuel Bosque.
tn
p
CC
i®
3
8»

£■- g ¿	2
? g* £5-1
*5 » o 0
tt Q M O , OC*'“	■
00
o
S S3 !=► -
■03	ü,;® pú
g-cr-B 5 0 2. 2 » 5 .
&
te
_ re
3 o-
o tn
W VT
& H
3
Cfi
Ot
§
j»
O p cr
W
C'
O
O Ö'
co CIK C **
e
2
o cti,,
lt
cu ; H
c¿ >
fc :
o
“ 4»
2	S
3	Sf S» -4

UL O* M -vü5
«
o
Si
M«
?
H
IC
*8
a
si
o
9
P.
O
s
g
s'
J¡
a
«
a
a
Si
2
til
a
a
m
2
91
3
íl
imyrmtn del ««obiérn» {tor S. .19,