
s ¿ . 2 S 6 6-3 f»
i h îï
=-i *
Sfili
v-i s? j£’3 *2 «T a JS o»“*-.© B
§ * S^«S £
“	>	y	O	ÍH
âàf ^~§S .ai
£!« TlfUi? -
dû*! riÍ-jl-S-I,
tí tí Ü
è ® f' ° S .
£:-£>■ J js Ï^ÏS-s
* ga gwa
«xi
S4*ofS
Mip
^Cîr«5 g „*C S = » g« à-'
'’iSsSs.f» ,|&3
s?issi «lsIII*ti'M
! îir^m Si 3 tew H
u « i~ ^ ^	^ rt a> . i
— 3 S £jO *71311 L
o'ïl i * »§=* g
¿►f “ = • c^h*9 J
>-«*>., j*ï3rH .ciC,2 <
S3ii<st g^s* «f
S^-&|S-i S|s9 b
•^! « Î£ JÜ g d3 +® n J -O c
»'vf .áí^d-'S-i-a S
'a i«i-«« * «
g g M 8 J______
*îh<uiaa
n ° -ai ao
3 < « O fl « H *><° ~ 2 2t/^'v „ -tfr*
^sü?saï 3-§5s,3b3"' . ssg , -«¿SEgïâï I23à
gì 5 á^s o 3 î fc-i»
Sjl|gg?jh |*gï
¡illll ÿrj
£s^5||I!;| iVsii
s'iRliSîiï
-JS'OH S S ¡N^O
*«e o i< '>'-3 fl -3 5^'H .0-5-5 «J? * g	a.
&2 o S. ^
bifjlfôil!
<g'B'° ° fc •
' "i-SlaS
Â M
,î?aa^-P5 2
'•° - •' fc ^ h Í 3 - - w
© v*r O . £ s: 3 o cm- *•
--.-¿ce Î-S'ô «Z
«‘S 5 s
=áS«?4¿3
T3 ■< £ t: .£ h 5J 'X ;a t. _. u ^ o* os
1¿§J.2 ,Sâ
~~	s®^5ï
^ e 5-g Sriy'Sri as.S g aS.»
ls'S«i.S8‘a Ss-
Jflí?5sj p-s
>£ov
aoSa-a'oSg Ss •
‘-¡;ï'»£ï •Si! H
Ili
°!|8#Sâ! =
||~|;£g|
a í otv'® ? o
-i e
Ë|1aï£J:£Ê.i2siô?ÎâSï!
! 8JSaâaiS|9a|l:sdiSsi î"lili¡l“II!s¡!yII!-¿
3<*lS51*ïs^r
»úS3á-§|;*lo*B'g¿||a!5-s f®
í - •-, . J as u c-3	«8 « © « a tf - O ®
;¿5"¿r't-
3 sí i afe®
JhI* o > k^.-“ o * h 7; ^ n — c w £ ä Jí 'a
¡i k g| ¿¿T Ì'"$pt*Mg'£S a l. i ¡5
raía?«3SpîSiîCPÄ	o o AfisSSSoft^
5 c C „ 3 o* so u tv< a á;E^52*''S0»?0-.®a-a 5 h - >: o £>§ o c •* ~ J 3 °r
-■; -'. en — , -j - — r > t«* -	. r- «; C«
SoO°rtt3'®ô0fflï'û « csel||ägegs = | j. ¿---«--.t-
SJ^â-l-sS-oÇSgl «	o5|g'J3S^
^goSSSs-íEá'áa^ A ““Síaiaoj
- tx - o.¿»-w0 bt:- a i»._-e — g«- **0_
. -a--'Ï- ®S^áéi¿— S-’
g.g’« g-0 « ï 2 £ <•§^	a
g	tj <!.« 3 o "~'a	.j O O a üh.Í O ®
§2?« k x-o -ts r- © «a § * -3 ? - - ?: 2
v-iS-.rsÄ i: -
«
«
«
es
o
Ä
íj
j¡¡
«
o
«
SI
«•
a
«
4>
a
Manual del Hacendado
y labrador 6 sea Cartilla Aerícola, Cubana, Teórica, Práctica y Económica al oleario» d» todos por 1). Eugenio d» Coloma y Oarces, se venda en esta Imprenta á $ 6 ejemplar.
JEREMIAS.
Periódico político, literario, fatírico, dirigido por D. Juaa M. Villergas, prop etario.
Para juzgar «l mírico de esta iutorejaute publicación, WsU sabor que está escrito por la autorizada pluma del eminente crítico Sr. VilLu-gas. repirte con la inüjor exatitud á la llegada de cada vapor c >rreo de U Península; con las que so reciban en el primor vapor concluirá el primer trimestre. Sin perjuicio de las mejoras que so hau anunciado para «1 segundo tr*¿íestro signo el mismo precio de su sanción que es el de un peso al ines pagadero por trimestres adelantados. Quedan algunos ejemplares del pri mor trimestre. So a Imiten suscric'.ones j so >ervirán en el acto, en ¡a litogralia La N.uíioiial; calle do Mereaderos uútn. 15 entre Obispo / O impía: en ol ¡ntorior los Sres. Comisionados quo lo fueron al Aloro-Muza ó dirigiéndose al administrador y agente general D, Miguel Komero.
p:l mejor bucuu.
EL EXTRACTO LIQUIDO DE BUCHS DE
bmolander
laa unformedados del Ksti y de los ¡liñtnes, lieuma-Mal de Piedra, (Jota, de Orina, Achaques del sera y toda eulcrmedac •casiouadíi por exesos ó impni deudas. Probarlo basta para COI1 vencerse de su eficacia. D» v-casa d» D. Juan A.'CiaU^' üUta d» O’Reilly nina. •*''	'o, callo
Ajente para la I»’	.. ílabana.
Aniéricas d»1	,.a de Cuba y las
B.ticas »•	. t-ud, y en todas las
n general.
AVISOS.
ACADEMIA DE CHARLES BELISAJII.
PPeÁÍTCES E ITALIANO. '
CHARLES BELISAU1, profesor de los idiomas, francós ó italiano, se anuncia nuevamente á esto respetable público para dar lecciones de dicho idioma en casas particulares, ó en su academia, calle del Aguacate número 80. entro Obrapia y Lamparilla.—EL CRECIDO número de alumnos que constantemente tiene entre los cuales figuran personas muy respetables de esta capital cuyo favor le dispensan, es la mejor reeomenducion qu» puede tener de su buen sistema de en-«fianza.
Iluledc piso de G¿ vurtis «le uncho.—Ci
número 88, entre Tcnieute-Key y .Muralla.
-Cuba
Se solicita comprar la Historia completa
de México por Ajaman. En la Librería de esta Imprenta impondrán.
I>. Estevaii <5c Nnvea, decano «1«>I me
rinde esta Isla, y bien conocido en toda ella por sn enseñanza en el período de 40 años; teniendo tile" ocupadas, se ofrece dar lecciones particulare* ,, ma Las personas que lo necesiten puede imprenta.	m dejar sus avisos en esta
sste-
metodo de horas des-
PILDORA»'
^ »E YODOFOimo
¿UF'
..ERADAS INALTERABLES, '
ígun el pr'	_
Imia ' oeeder dpi Dr. Gandul, aprobadas por la Real Acarrean Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctict de los mas afamados facultativos d» Europa producen unos electos sorprendentes, en los casos en que están indicados el yo «lo y el hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculiza „cion, el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó lalta de sangrou, qsc.s üii do las reglas, dolores de estómago, digestiones peAcLeaosa, o
imm ECONOMICA.
VENTA Í»E FINCAS.
SE VENDEN TRES GASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una cindadela: también se cambian por una en esta ciudad bando extramuros ó cu el Calabazal; en esfa imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS- CASAS EN EL PUEBLO }1 Calabazar do tablas y tejas, muy bien construidas, con es solares anexos, ó se cambian por una casa en esta udad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta apondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesus Peregrino, construida en la propia forma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
Itim AiUuP'	...	,
de ofrecerse á cuk ...«o KnsfíTtoio Vítlclcá tí <vibo	?£ss$sO
con nqnaeiv'" amigos y al píiblico en general en la calle de Cha (le ador' , uú d°n<lc desempeñará cuantos encargos se lo hagan pr>- ..os de altaros, vestir unías, ramos, dorado con papel, enta ,.r cuadro» de todas ciases, ornamentos sacerdotales y todo lo onceríiienlo al ramo do iglesia y curiosidades
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hovia, medico homeópata y miom oro de la Sociedad iiannemanlana Matritense; que en su larga práetiea de este sistema ha obtenido los mas teliccs resultados en los que lia asistido do enajenación mental, quo ha combatido por medio do dicho tratamiento, ofrece encargarse do los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha. hecho un estudio particular, le mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía un el trascurso de 8 años, que estuvo siendo medico de la Real cufia de Maternidad de esta ciudad, sino también cómo homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace lóanos.
Campanario nú)n. ó entre Laguna y Ancha del Norte.
Hace '-yjLi'.í ti-itó l*i¡3.-.«:s «jtie !'stfí:i «le la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisncros, como de años:
ijuíler: sé le vó con frecneucia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. He gratificará ademas <le ia captura, al que lo conduzca á la casa núm. lid calle rio la Industria, ó bioii diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; asi cotilo se hará responsable á daños y perjuicios el que lo abrigare,
ROS DEPURATIVO PE GANDUL
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Tuerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia do Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos sa conocen basta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos quo circulan por la isla, pura que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de huber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la cío Tovvsend y el Rob de Laft'qqteur, no han pod do lograr su curación sino con el Rob de Gandid, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sin» en la de Tuerto-Rico, en Tuuamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-amoricauas y en jtlgpaña de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venere», por envejecido quv sea, tumores cancelosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticns y todas l¿s enfermedades da la piel, asma, flores blancas, supresión de lo mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza do la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Vcndese en la droguería La Central, Obrapia 31! y Jó, en la botica de San José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Calalú y Sana, calle do .Santa Teresa y en todas las demas boticas,
■ ílFAMlCAY DEPOSITO W&fcáüMl ;Sli
3SE3¡Csa^5g
iA- " I
Cul/ndn «le	06 y os.
Tenemos la honra de anunciar ol público baber’establccido el frivtcr taller de carruajes en la Isla, en un magnífico edificio fa bricado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.
Tiempo hacia qu» la riqueza y la cultura del país, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en conso iiancia con los rápidos progresos que en onda dia observamos: tenemos ol legitimo orgullo de haber sido los primeios que hayan lie nado esfi necesidad, uunqii» para conseguirlo hemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero cu cambio sabemos que en contraremos recompensa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad de ¡us industrias depende d* la manera de .»etvir á los consu midoros, siendo el crédito jnsíament» adquirido, »1 mas seguro apoyo y el mas durable capital.
Bajo la garantía de esta convicción, nos hemos lanzado con fe en una grande especulación y trabajarémos. con esperanza, pie-surando ante todo, sacrificar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez do oponer, nuestro propio interés con el intex-és del publico que vamos á servir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso déla confianza, sino la utilidad estable y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena te y el trabajo.
Las peleonas quu se dignen favorecernos,’ quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios «xas i ntoligentcs y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa, á las cuales liemos advertido la influencia’de vuestro clima abrasador, y el estado de nuestras ralles. 'Leñemos el n us completo surtido de coches de todas clases lia dios expresamente en Taris rara la Palana por los ífres. Million, Guiet y Cp., que gozan como es de notoriedad pública de una lame tan justan ente adquirida.—ÍEn dichos carruajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto 1« mayorelegnncia y solidez.
Al mismo tiemj .recordamos á los amantes del quitrín criollo, que hemos puesto muy particular empeño cu conseguir_los mas elegantes n odelos de cojas, asi cem» '»s materiales escogidos en Taris, también expreaamente e*n objete de hacer le» mas* superio jas en ferina y construcción.
Invitamos al publico en general para que á cualquiera ñora nos honre visitando nuestro harinoso taller, aunque no sea con otro objeto que el de tener el «rusto de vor ya cread# en la culta capital, un establecimiento digne de sus adelantados habitantes.
€n,II«! «leí Aguacate núm. SO, «Mitre
Oltrapia y Lamparilla.
Teneduría de libros.—Aritmética mercantil.—Matemática!i ,	* en toda su extensión.
¡¡¡QUE MEJOR GARANTIA!!'
Tocante á la letra inglesa, el discípulo podrá retirarse sin abo* nar ninguna cantidad si al cabo de do» ó tres lecoiones no se convence de poder llegar á poseer la verdadera letra ingles» en 15 6
30 lecciones. ¡¡¡Que mejorgarantiaü!
Eu esta iiupre>>Va se Imllau ale venta las
jiaprulctas paia la m»*-;jtíu|a d# la asignatura del Instituto de se guuda enseñan»-
LITE C SERO. COLORES
2 TÍ
•;¿7 ‘

‘
B
sT
o*
<s>
a
l

* M	t&JCVf ■ «L-a*« •-. •»
Para teñir telas d» seda, lana'y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plu-mas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Purpura real,
Purpurn,,
Clavel,
Can fie sí, Cereza. Escarlata, SoíjtHnó, Pizarra,
Aviariiiv, A-morillo elar#, Saimón,
IJstsi <te coloreü.
Naranja,	Ante,
Cast&ño,	Ante claro,
Gamuza,	Negro,
Maíz,	Negro para seda,
Magenta,	Pardo oscuro,
Violeta,	Pardo de tabaco,
Azul francés,	Pardo clarete,
Azul claro,	Pardo claro,
Azul oscuro,	Ante oscuro,
l arde claro,	Gu$»n.*u
Verde oscuro.
Estos io's tintes se fabrican espresamonte para el uso casoro habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Tor 35 centavos so puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede Usar los tintes con buen resultado. Las prendes quedan listas pai'a usarlas al cabo tle 3 ó 3 hoias. En todas las cusas lmy mas ó monos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como bí íuesen nuevas. Muchas proziuas que se roían un poco ó se manchan son arrojadas á uu rincón; pe.o usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes maticen desde el mas claro hasta el mas oscuro, ha;* tundo-para ello seguir las instrucciones - -o encuentran dentio do e.ada paquete.
En todas las tiendas en qui o onacn éstos tintes se pueden ver muestras de cada color en soda y en lana, i odos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los inas útiles, económicos y perfectos do cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde Ja primera prueba.
Fabricados ñor ÍIOVVE Y STEVENS, químicos prácticos,
NV 250 Broadway, Boston.
So Imitan de venta en todas tas boticas y eu casade los trn
ficantes en general.

JARABE	tP
PECTORAL COSANO.
TRETARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatn. zante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde qu, sea. Ésta propiedad es de una importancia inapreciable, sobre to do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómo do síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el fiescanso necesaxio para alimentarse.
Él jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y n general todas las enfermedades del pecho.
I
Vil guget«) que tiene desocupadas las horas de nueve ó tres, quisiera dedicarlas áes ribir en el estudio de algún letrado ó con un Trocurador: entiende algo do Agenciar. Escobar núm. 183, darán razón.
PUERTO DE DA HABANA.
Eisti-u<|;ts <letiiiqu«:s.
Dia 25—Salió de observicion el berg. ¡ng. W. H. Tounsend. De Greenok en 54 dias frag, ing. Lopbeutrath, cap. Stewart, ton. 543, con carbón á Fesser. En observación.
Do N-York en 5 dias vap. amor. Eagle, cap. Greon, ton. 1384 con efectos á Morales, Fas. 34. En] observación.
De Oodar-Kéy en 25 dias berg. amer. Croton, cap. Higg, ton 100 con maderas á Santa María.
Salida «le buquesi
Para Veracruz vap. ing. Eider.
Para Remedios berg. amer. (J. Browu.
Tara N-York frag. ing. M. K, I-ockhart.
BUQUES ALA CARGA.
Para Barcelona.—A principios del ontr-nte mes de
Octub ese fiara á Ja vela para Barcel na, la fragata española OL1MTIA, cap. Tous; admite carga a flete y pasajero«. Impondrán en la calle de Cuba núm. 83, sus consignatarios—J. Dexnes-tr» y Comp.
VAPORES DE TRAVESÍA
EMFHLSA HE VAPORES ESPAÑOLES COBREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitán. Ociioa
VIAJE A SAN THOMAS PON EI. SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la llahami los dias 1? de cada mes á las 13 del dia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 1.
4.	—	,,	de Gibara y llegará á Baracoa el 5.
5.	—	,,	de Baracoa y llegará á Cuba el (i.
7.—	,, de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9.
9.	—	,, de Santo Domingo y llegará á Mnyagiiez el 10.
10.—	„ de Máyagfiez llegará á Agxtadilla el ÍU.
10.	—	,,	de Aguadiila y llegará á TuevIo-Rii-o el	11.
I I.—	,,	de Tuerto-Tico y llegará á San Thomas	ol	13.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Tilomas y llegará á Tuerto Rico ell7.
17.	— ,, de Tuerto-Rico y llegara á Aguadiila el 18.
18.	—	,,	do	Aguadiila y llegará á Mayagixez el 18.
19.	—	„	de	Mayagixez y llegará á »Santo Domingo el	30.
20. — ,,	do Santo Domingo y llegará á Cuba ei 32.
23.— „	de Cuba y llegara á Baracoa el 33.
23.	—	,,	de	Baracoa y llegará á Gibara ei 34.
24.	—	,,	do	Gibara y llega á Nuevitas ot 25.
25.	—	..	do	Nuevitas y llegará a la Habana el 27 de	mad?
La carga se recibo desde o! 2Ben adelante.	,
CONSIGNATARIOS.
Tuerto-Príncipe, D. Cirios B Calan.—Nuevitas, Srcs. Manuel Márquez y C"—Gibara, Silva Rodriínréz y Cl—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tañida.—Puerto Plata, Sres. Giuebra Hermanos.—Mayngüez, P. J. Raldhis y 0*—Aguadiila, Amell Julia y C"—Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C"—San Thomas, Lanxb y Compañía.
Se despacha por los Sros. »San Telayo, Pardo y C?, y D. Ra moa de Herrera. Oficios 58.
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando por Sautouxjis.	• 1 '•—
Se hace presente á los señores cargadores que el agente de esta Empresa ex» Colon (Aspixxwaí,) la respetable casa dé D. Manuel de Alcázar, se hará cargo de encaminar los bultos de mercancías que se lé consignen, que hayan de atravezar el Itsmo do Pauamá, y Be ‘ ocupará del recibo y embarque en Colon de lo que se remita al retorno del Moctezuma para ios puertos de su itinerario.
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GENERAL CUBAV A DE NAVE. CAGIONI POR VAPOR.
Vapor Espafiol Cienlúogos.
Capitán, D. Constantino Insua.
Teniendo necesidad da limpiar los fondos á este vapor, suspende sus viaje* por quine»'dias Próximamente y se avisará la salida.—El A-xnhiistiador—San Pulayo, Torre y Comp.
Vapor Pelayo.
Capitau, Calleja
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de cufia mes á las 12 dui dia /'llegará á Nuevitas el 19.
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20. — ,,	de Gibai’a y llegar.! á Baracoa el 21.
21. — ,, de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
22.	— ,, do Cuba y llegará á Puerto-Plata el 34.
24.	—	„	de	Puerto-Plata y llegará á Mayagtiez ol 25.
25.	—	,,	de	Mayagixez y lleguxá á Aguadiila el 35.
95.—	„	de	Aguadiila y llegará á Puerto-Rico el 26.
26.	—	,,	de	Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 27,
' RETORNO.
2.—Saldrá de San Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4. de Aguadiila y llegará á Mayagúez el 4. de Mayagúez y llegará á Puerto-Plata ol 6. de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 6. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará 4 Nuevitas el 11 • do Nuevitas y llegará á la Habana »113 de mad?
3.	—
4.	—
5.	—
6.	— y.—
9.	—
10.	— i 11 —
La carga se recibe los dias 13 eu adelante, CONSIGNATARIOS,
Puerto-Prínoipe. D. Cárlos B. Guian.—Nuevitas, Sres. Maj nuel Márquez y C?—Gibara, J. Munné y C!—Baracoa, R. Alá-yo y C?—Cuba, Juan Tañida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanes.—Mayagúez, P. J. Raldiris.—Aguadiila, Amell Juliá y C? —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C‘.‘—San Tilomas, Lamb y C?
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C:!, y D. Ra mon de Herrera, Oficios 58.
Vapor «»»psiiío! Rápido.
Capitau D. José Joaquín de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE HA-
taéunó hasta las Túnas de Sanctl-Spiritus con escala en Cion-
fuegos y Trinidad.
•
Listo de una aompleta recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelvo á su Carrera, bajo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá do Batabanó todos los miércolos después do la llega-| da del tren de pasajoros, quo sale de la Habana á las 5 y 45 m¡-
j ñutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos días an-I tes de media noche.
i De Cien fuegos los juéres á las 9 de la mañana, y llegará á ¡ Trinidad los mismos dina por la tardo.
De Trinidad los Viórnes al amanecer y llegará á lus Tima*
¡ de Saucti-Spíritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
j Saldrá de las Tunas de Sancti-ópíritus los viernes á las 12 de 1a mañana y l egaiá á Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad loa. sábados á las 10 de la mañana y bogará á Cienfuegos los tnlsmds días por la tarde.
De Cieufixegos los sábados á media nuche, y llegará á Bata-ané los deml ngx «de 1 á 2 de ’a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en ia Administración de la Empresa, cali» de la Amargura núm. 16, casa de los Sres. Sun Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajer» qu» se presente abordo con billete de la Ad-minlstiaciun, teudrá derech» á elección de localidades.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los sábados y lúnos hábiles, debiendo hallarse en los almacenes dd camino de lxiexro de la Habana, antes de las 5 de la t.irdo y en la inteligencia que lus guias y couooimieutos deberán entregarse los expresados dias (*-in falta) eu casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C?
2? No se admiten bultos cuyo peso excede do 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros basta la Habana.
4’! Les señores pasajeros y carga que vayan para las Túnas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., callo de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Sulozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Eu las Tuiu» de Suncti-Spíritus.'D. Joaquin Oropesa.
Vapor CiiHmiio.
Capitán, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busquets dueño de este buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y la de Pino», á fin de que las personas que la frecuentan, no estén privadas por tantos días (como ha sucedido hasta aquí ) de las noticias de sus inuii)ia3 y aux gos; lia resuelto variar el turno de los viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
élaMld ñu DíiuibaiiO Luiros Xuís	m,;« o.-T^n«.n.x
tren general do pasajeros del caiñhio de hierro y llegará á Nueva Gorouu el mismo día por la tarde.
Saldrá do Nueva Gerona todos los domingos por la tarde y llegará á B tabanó los lunes por la madrugada, en donde el tren ex raoidlnailo del camino de hierro trasportíná á los pasajeros al paradero de San Felipe, para tomar el expreso de Matanzas á la Habana-
Aduertencias—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, habrá carruajes y caballos de silla para trasportar á los pasajeros que quieran dirigirse al casorio fie Santa Fé.
Se admitirán pequeños bultos á flete hasta las 9 de la noche del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado al acto de la entrega, sin cuyo requisito NO se les daiá dirección
La carga se despachará los lúnos y márles, entregando los conocimientos y guias en los mismos dios á los consignatarios Sres. Costa y Comp., escritorio de la Lumínica.
VnporXuero Gultano.
Capitán D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO, CIENFUEGOS, TRINIDAD Y TUNAS.
Saldrá de Batabanó todos los viérnes después de la llegada del tren general de pasajeros y llegar« i Cienfuegos por la noche.
Saldrá de Cientuegog .os sábados por la manatí. y llegará á Trinidad á la t ilde.
Saldrá de Trinidad los domingos por la mañana y llegará é las Tunas en ia misma.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas los domingos por la tarde y lh gxrá á Trinidad i n a miso a,
Saldrá de Trinidad les lúucs por a mañana y legará & Cien-fuegos #1 mismo d a.
Saldrá de Cienfuegos los lunes por la noche y llegará á Ba a-banó ios má tes por la tarde; en donde un tren extraoidinar.o trasportará á los pasaj r. s á la Haban i.
La carga se desp ichará para Batabanó, los mártes y miércoles, entregando ios conocí cientos y guias, en los mismos dias, en el escritorio de La Dominica.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, los Sres Costa y comp.—Cienfuegos, Pol, Leblauc y Fout.—Triuidad, Amerag, Herrera y comp.—Tunas, (Stl. Spíritu) Ortiz, Revilla y comp.
empresa de vapores españoles COR.
reos «1c las Antillas y Seno Mejicano.
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma para un viaje mensual ene! órden que á continuación se expresa:
•
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale do la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevitas el 24.
24.	—ríe Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 2G.
27.—De Santiago do Cuba y llegará á Kingston ol 28.
29.—De Kingston y llegará á.Santa Marta el 1?
P.’.—De Santa Martay llegará á Cartagena ol 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4.
RETORNO.
Dia 5 é 6.—Sale de Colon despúes de llegar el tren de Panamá llegará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10.
12.	—De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 13.
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De De Gibara y llegará á Nuevitas el 13.
15.	—De Nuevitas y llegará á la Habana el 17 al amaneoer.
CONSIGNATARIOS.
Nuevlta«, Sres. D. Manuel Marquez y comp.—Gibara, Lon-goria, Rosal y comp.—Baracoa, R. Alayo y comp.—Santiago de Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nuncs Brothers —Santa°Mur-ta, Vengoechea, Lafaurie y comp.—Cartagena, Macla é hijo.—Colon, D Manuel de Alcázar.
Enla Habana se despacha por San Pelayo y Herrera, Oficios número 58.
NOTAS.
Los vapores de la Empresa del Moctezuma hacen eseala en Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen-á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagúez, Aguadiila, Puerto Rico y Santomas.
La salida del Moctezuma de la Habana es posterior á la llega da del vapor-correo español trasatlántico y á la del paquete de la Mala Real Inglesa procedente de Santomas y Colon, que arriban sobre el 22 de cada mes.
La llegada del Moctezuma á la Habana es anticipada á la salida para Cádiz del Vapor-correo trasatlántico que parte el 30.
En la Habana hay establecidas varias Empresas fie vapores
âne despachan sus buques semaualmente á New-York y otros á ew-Orleaus.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la comunicación entre Sisal, Veracruz y la Habana saiiendo de este último puerto fijamente los días 8 y 32 de cada mes.—Ademas eBtáu en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos,
Vapor Español Nuevo Alineutlas’eN.
Capitán D. Nemesio Traviese.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo cl itinerario para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá de la Habana losjuéves á lus7 do la mañana y llegará á Matanzas los mismo después de medio dia.
De Matanzas después de las 4 de la tardo y llegará A Sagua les viérnes de madrugada.
De Sagua los viérnes al medie dia y llagará á Caibariou los mismos dias por la tarde.
Retorno
He Caibailen los domiflgos después do la llegada del tren y llegara á Sagú» los misinos (fias por la tmJa
De Sagua los domingos después de la llegada del tren por ia tardo y bogara á Matanzas los lunes.
De Matanzas,los lunes per la mañana y llegará á la Habana, al medie dia de los mismos
ADVERTENCIAS.
1 - La carga para Sagua y Caiúarien se recibirá todos los miércolos hábiles, las órdenes para su admisión so darán desdeijol máites.	-
2? Les pasajes y fletes se alionarán eu casa deles señores San Pelaje, Torre y comp., calle de la Amargura uilla. 16.
3? fedo pasajero que se presente á burdo con billete de la Administración tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp.—Matanzas, Sres. Amorego y Arena.—Sagua, Sres, Mero y Ajuria.— Caibariuu, Lv Hipólito Escobar.
GIRO DE. LETRAS.
Sobre. Alicante, Avilés, Barcelona, Corulla, Cartagena, Per rol, (Jijón, Jcrex, Madrid, Málaga, Murcia, Maltón, Méjico, Orense, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Ht vadeo, lie,i-nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de l'enerije, Santiago de (tu-licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigue,ira, Tur relave'¡¿a. Tampico, Valencia, Pillagurcia, Vigo, I illajiresenle, Vivero, Vc-racruz t Unza, las giran Cuba 88, entre 't eniente Key y Muralla les Sres.
J. Demkstiu'. y Op.
ALMONEDA MERCANTIL
El miércoles 26 del corrienteá las 11 de la in 11,11:1, se rematar i por cueuta de quien coit, sponda en el muelle do Paul., el velámen, j 1 reías y otros efectos del he gantm ingle . Tibe ius, ermo también uuos 25 narrile» a eite de curb ni, u..as ci.antas cajas fosfuros, azadone» y otras mercancías salvadas de n.-qfr giu de dicho buque. El casco de dicho bergantín que se hulla embarrancado eu los arresiti»., de ,os Coioxodados pxuxlmo u c yo Ju-tia,
SOCIEDADES ANONIMAS.
Socie«ln«l en coinanilita «le Dihigo, Bondix y Comp. «le Cárdenas.
IlabiénduBe presentado preposiciones por el capital quo eu calidad de Comanda'aria representa esta Sociedad en la de los Sres. Liebogues y Comp., ascendente á ciento rusenta y se s mil pesos, pagaderos en acciones de aquella al valor nominal, .se anuncia alpúulico para que el que quiera piejo.arla ocuira eu Carde-, uas á las oficinas de la Sociedad o en esta á D. Juan P. D .iig.«,. San Ignacio num. 110 donde informaran. Habana setiembre rfl de 1866.—Dihigo, Bondix y Cernp.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO OE TACON.
éOMVASlA TIE ZARZUf.LA.
Función extraordinaria para el juéves 27 de setiembre de lífifi, á beneficio de la primera tip * absoluta Sra. Donu Emilia Leonardi.
Se pondrá en eseena ia zarzuela en tros actos, titulada: SI YO FUERA REY!
En el iutermed o del segundo al tercer acto, la beneficiada cantará la cvneioii de ia zarzue a “El Marques de Ua avaca,” ¡QUIEN ME VERA A MI!
Dirigirá la erquesta el maestro D. Manuel Fernandez Caballero.
Las puertas del Teatro se abrirán á las 7 y la función dará principie á las 7¿.
TEATRO DE VILLANUEVA.
Sempañia dramática áe los Sres. Carbia y Loyal.
Fuueion para »1 miércoles 96 de setiembre do 1866.
Se pondrá en eseena la comedia en tres neto», titulada: DIK-GO CORRIENTES ó EL BANDIDO GENEROSO. (Segunda parte.)
Terminará la funeie» «en la pieza en nn acto, titulada: UNA PASION ó LA NOVIA DE PALO.
Empezará álas t
liu|»renta «sel Gobienio por .*». M.