HI ABANA.—times 5 <íc Noviembre «le 3 86G.
Habitantes de la siempre fiel Isla de Cuba:
S. M. la Reina Nuestra Señora (Q. I). G.)se ha servido honrarme confiriéndome el mando superior de esta Is!a. Vengo á ella por tercera vez: ya me conocéis, y esta circunstancia me releva de-tuda esplicacion respecto á mi carácter y sentimientos para vosotros. Cuando en esta noble provincia española desempeñé otros importantes cargos militares, encontré en ella la mas franca correspondencia á la estimación que os profesaba y á las simpatías que me habíais inspirado. Soy el mismo de entonces y me complazco en creer que no habrán variado vuestras afecciones respecto de mi.
Resuelto ¡i gobernar administrando recta justicia; impurcial pat a todos; inspirándome solo en los altos intereses de la patria y en el respeto de' ludo á los tratados internacionales, procuraré fomentar los vuestros en el o'rden moral y material, aumentando vuestra riqueza y velando por vuestro bienestar. Pero para conseguir tal resultado nada está mas lejos de mi propósito que el promover impremeditadamente con una serie de aventuradas reformas un cambio en la esencia de esta provincia, pues considero, y la historia y la ciencia nos lo enseñan, que no es el mejor camino de satisfacer las verdaderas necesidades de un pueblo el alterar violentamente, aunque sea «en ventajoso sentido, sus condiciones peculiares de existencia. Ademas otros son los poderes llamados por la ley para resolver en sagran conjunto el problema de lo que sea mas justo y conveniente á todos vuestros intereses sociales; siendo, por consecuencia, obligación nuestra espe-< rar á que la sabiduría de la excelsa Princesa que ocupa el sóliode San Fernando y el patriotismo de su Gobierno, competentemente ilustrado, marquen el rumbo de la administración general en esta provincia de España, y señalen á todos y á cada uno el círculo fijo de sus deberes y de sus derechos.
Entretanto, poniendo en planta mis rectas intenciones, me cifraré á mejorar lo exilíente, preparando sus adelantos, y no negándome á ninguna reforma que sea compatible con los derechos del poder supremo que nos rige. Para esto
cuento con el concurso de todos, con vuestra nunca desmentida fidelidad á la madre patria y con vuestro constante anhelo de cooperar á su integridad y á su gloria, que son lás mas sólidas ga rantías de vuestra prosperidad envidiable.
Habana 3 de Noviembre de ISG(!.—Joaquín del Manzano.
CAPITANIA GENERAL BE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Estado mayor.
Orden general del 3 de Noviembre de 186 Í en la Habana.
Soldados, Milicianos y Voluntarios:
Al hacerme cargo del mando superior dél ejército de esta siempre fiel Isla de Cuba con que la Reina ha querido honrar mis servicios á su Trono y á la Patria, cumple á mi propósito, conocedor como soy de antiguo de vuestras virtudes militares, dirigiros muy pocas palabras:
Están encomendados á vuestra lealtad y bi- j <i: celo y diligencia, y solicitando el concurso de zarria dos altísimos deberes, por cuya observan- | oirás autoridades si la de V. no fuese suficiente, <-n cia velaré constantemente, que son en 'primer ! algún caso determinado, para que la ley sea "ou
,,	i i ti .	i, •	I religiosidad cumplida y respetada*
término el de librar	a esta noble	provincia opa- i °	1	J 1
,	, ,	,	, „	¡No	espero que	una damnable	complicidad
ñola de los peligros ttue desde íuera pudieran ama-	.	. .
1 a 1	•	1	■ en este reprobado comercio o una tnju'tifi.-adii
garla, y el de conservar en según'o e.oidenpú ; itudolencia en el ejercicio de sus obligaciones buco, la mas imperiosa necesidad de los pueblos civt-j gan incurrir á ningún funcionario público en la fizados. Para el primer caso confio en el indoma- ! penalidad'que en sus artículos 3. = , 13, 14, 1«, 44 ble valor de los soldados de Castilla que en to- }T 4"> el real decreto establece; pero si contra mis
Circular.—Dentro de breves dias remitiré á V. . un ejemplar déla Garda de la Habana en el que aparecerán, reproducidos de la Gaceta de Mu dr'hl, la exposición y real decreto de 29 de Setiembre último, dictando las nuevas reglasqne han de observarse para perseguir y exterminar !u trata de esclavos.
Al trasmitir ú V... expresamente de oficio estas soberanas disposiciones, qg i en 'todo caso siempre serian prescriptivn» desde su publicación en el periódico oficial de esta Isla, es mi intento Humar la atención deV„. sobre los importantes documentos citados, para que bien embebido de su letra y de su espíritu coopere V... en la parte que le corres-oonda á su fiel observancia. Los patrióticos iines que han impulsado al Gobierno de S. M. á formar e.'e nuevo código contra un tráfico inhumano qué rechazan de consuno, altos preceptos morales y los verdaderos intereses del Estado; el respeto debí lo á los convenios que nuestra nación tiene «o-ore el particular celebrados con varias potencias unigas; y la resolución que por mi parte abrigo de obedecer y hacer obedecer estrictamente las severas instrucciones que, en consonancia con mis propias ere mems, seme han comunicado; son circunstancias que le imponen á V... la obligación de atender con (»referencia á este servicio, cuyo cumplimiento exijo rigorosamente, empleando para ello todo
dos tiempos y en todas las regiones del mando han hecho respetar el glorioso pabellón aleonado que los cubre: para . el segundo caso me basta únicamente recomendaros la conservación de vuestra tradicional disciplina, pues con ella quedará garantida la tranquilidad necesaria para que las leyes imperen y para que se sigan desaíro.
esperanzas en cualquier dependiente de mi autoridad hablase tal vez mas alto otro estímalo que el sagrado cumplimiento de sus deberes, creo oportuno advertir para que sirva de saludable aviso, que por ningún género de consideraciones consentiré que esa penalidad deje de llevarse ó cabo con todo el rigor que la misma ley determine, y que emplearé, por el contrario, en el terreno guber-
nativo, todos aquellos medios que considere efica-llando los grandes gérmenes de prosperidad y de ,,	, •	• i r u
50	*	v ces a la extirpación de faltas que oscurecerían para
ventura que encierra este sueio afoi tunado.	siempre el porvenir y la moralidad de quien tuvie-
Soldados, Milicianos y Voluntarios. La ley se la debilidad do cometerlas.
militar es la ordenanza: observadla extrictamen-j Del recibo de esta comunicación dará V.
te, y en vuestra conciencia llevareis grabada la oportuno aviso a esta superioridad
satisfacción de haber merecido bien de la Reina y de la Patria. ¡Viva la Reina!
Vuestro Capitán General,
Manzano.
Dios guarde á V... muchos años. Habana 3 de Noviembre de 1S66.—Joaquín del Manzano.-r-Sv. Gobernador ó Teniente Gobernador de....
Imprenta «leí Goliicrno por S. ¡TI,

17- Firmar los presupuestos anualos y remitirlos
17
1 r^-nltipvnn P.tl SU
ODortunidad
________ „„	soure unjo ao negro»
por las playas de las Pozas etc.
_______	'.o-,,'.------ j '■—
dientes esperando que me dará cuenta periódicamente de cuanto disponga con el fin de asegurar y aumentar los
no