EEEsrassa
y emplazo al negro Guillermo Morales de estatura regular com de veinte y seis años de edad, envuelto en carnes, cara redondo con bigote para que en el termino de nueve dias contados desa, la fecha se presente preso en la Real cárcel á descargarse de de culpa que lo resulta en la causa formada por hurto de setenta la ocho pesos á don Joaquín María Ferrer, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y que en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley. Habana Noviembre ‘¿9 de 1866.—Francisco Jiménez.-. Ldo. Joaquín yigil de Quiñones.	E 13
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno L.euterio Belen Valdós, natural y vecino de la Habana, soltero, tabaquero, do treinta y dos años de edad, á fin de que dentro de nuevo dias contados desde la fecha se presente en la cárcel publica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de un tocador, seguro de que se le administrará justicia y de lo contralio se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las ponas de la ley.—Guanabacoa noviembre 24 de 1866.—Francisco Miranday Jimeuez. Por mandato de S. feria. Luis J. Marín, Y para su publicación libre la presente.—Guanabacoa fecha ut-supra.—Luis J. Marín.
E O 13
Li señor alcalde mayor do esta jurisdicción ha dispuesto se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el edicto siguiente: En virtud de providencia del señor don Juan Dot y Michans, alcalde mayor de esta jurisdicción, rofr endada por el infrascrito, se cita, liorna y emplaza por el presente edicto á todos los que se crean con derecho á heredar á doña Mercedes Miranda vecina que fué de Melena que falleció sin testar en dicho punto en 6 del corriente para que comparezcan en el juzgado á deducir sus acciones según previene el artículo 368 de la ley de enjuiciamiento civil.— Güines octubre 22 de 1866.—José Alejo Sánchez. Y para que tenga efecto libro la presente.—Güines octubre 22 de 1866,—José Alejo Sánchez.	E O 14
D. Ramón Maña de Aráiztegui, Alcalde mayor de Finar del Rio por S. M. ose.	*
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á I). Pablo Medina veciüo do Consolación del Norte, para que en el término de nuevo dias se presente en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de un caballo y prendas á D. Pedro Echavarria, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le decía ará rebelde y con tu mas ó incurso en las penas de la Ley.—Pinar del Rio doce de Noviembre de 1866.—Ramón María do Aráiztegui.—Por mandado do su señoría.—Pablo García.	E O 14
D. Juan Mauricio Funes Aalca/de mayor de este partido judicial.
Por este mi primer edicto de pregón ordinario llamo, cito y emplazo, al moreno libre Diego Rtdriguez, para que en el término de nueve dias contados desde hoy, comparezca en la Real c ücel de esta cabecera, á contestar á los cargos que le resultan en los autos criminales que contra el mismo y el negro Alejandro criollo so siguen en este Juzgado por el delito de estafa, seguro de que si sa presentare, se le oirá y administrará justicia, y en otro caso se sustanciaran dichos autos en su ausencia y rebeldía, y le pasará el perjuicio que haya lugar.—Alacranes y Diciembre T> de 1866. Juan Funes-—Por disposición do su señoría.—Martin Ceballos.	E O 14
Por este mi segundo edicto de pregón ordinario, cito, llamo
y emplazo á D. Regino Mirabal, vecino de Cludio, para que en el término de nueve dias contados desde hoy, comparesca en la Real cárcel de esta cabecera, á contestar á los cargos que le resultan en autos criminales que se le siguen por hurto de un caballo al asiático José Diego, pues encaso contrario, se sustoncia-ran dichos autos en su ausencia y rebeldía, y le parara el perjuicio que haya lugar. Alacranes y Noviembre 39 de 1866.—Juan Mauricio h unes.—Por disposición do su señoría.—Martin Cebaos.	C O 13
«tUHIAIKS.
El Sr. alcalde mayor de esta villa por ante mi consecuente á las diligencias pramovidas por doña M* Augeía Juli protendiendo el remate de tres casas quedadas al fallecimiento de D. Juan Lleonard, ha tenido á bien señalar el dia quince del actual nuovamente para el referido remate de tres casas de manipostería y teja situadas en esta villa en las callos de San Miguel, Monte-hermoso y Santa Bárbara avaluadas las tres en 10,788 escudos 187 milésimas, á fin de que el qjj.e quiera hacer proposición ocurra al juzgado.—San Antonio 5 de Diciembre de 1866.—Pedro Ac^vedo.	R 14
El señor alcalde nmyor ha dispuesto por ante mí á consecuencia del juicio de paz acordado entre don Narciso Puig y heredero de d <n Joaquín Jinell que por esto medio se anuncie alpú* blico haberse señalado el dia c.nco del mes entrante par« el remate de seia caqallerias de ^ierracon sus fábricas y demas anexidades, ubicadas en el partido de la Hanábaua las cualas han sido ta adas en once mil doscientos noventa y ocho escudos.—Colon Diciembre 6 de 1866—Manuel V. Lavarría.	R 13
Por disposición del Sr. juez de Paz. del distrito de S. Cristóbal licenciado D. José de Luna y Amonabar, en la demanda verbal, seguida en rebeldía, por la representación de 1). Juan Tomas Herrera, contra los Sres. Rosillo y compañía, en cobro de alquiler de casa, se ha mandado notificar á los deudores, en los estrados del juzgado, por edictos en la Gaceta oficial, el resultado de la tasación practicada por el Corredor deLonja,ascendente á trescientos cincuenta y cinco escudos. Anunciándose al mismo tiempo en dicha Gaceta, durante 8 dias y por tres números, dentro de ese plazo, ol remate da las especies tasadas, consistentes en algunos muebles y efectos de establecimiento, señalando el día 18 del corriente mes para que tenga efecto la subasta en almoneda, en la casa, callo de la Obrapia núm. 68 á las doce ríe la ma-naua, conforme á lo prevonido'en los ámenlos 893 y 993 déla ley de Enjuiciamiento civil, por medio de la venduta pública de esta ciudad; á fin de que, el que quisiere hacer proposición ocurra al lugar, yen el dia señalado. Y para su publicación libróla preseute.—Habana 3 de Diciembre de 1866. — Norberto S. Cis ñeros, Secretario interino.	R J3
El Sr. alcalde mayor de San Cristóbal ante mi ba señalado el dia. .13 del corriente á las ocho de la mañana para que tenga efecto en su morada calle do las Virtudes núm.l el remate do la mitad de un terreno situado erija calle del Refugio esquina á la de los Baluartes núm. 2 compuesto de 20metros 4 milímetros de frente, 78 metros 86 milímetros de fondo y 11 metros y 87 milímetros frente de fondo, tasado en 61,398 escudos 600 milésimas. — Habana 5 de Diciembre de 1866.—Francisco de Castro. R 12 El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante mi lia señalado el dia 13 del corriente para que tenga efecto en su morada calle de las Virtudes núm. 1 á las 8 do la mañana el remate de una casa de mamposteria y teja situado en la calle del Príncipe núm. 23 tasada en 3,188 escudos 60 milésimas. Habana 5 de Diciembre de 1866.—Francisco de Castro. R 12
Por disposición del Sr. Alcalde mayor de esta Villa y por ante mí á consecuencia de les autos de intestado del moreno Eu-cevio Alvavez es-a mandado que por la Gaceta oficial se anuncie al público en tres números consecutivos, estarie dando los pregones de la ley para su remate á una casa de madera y tejas situada en la calle de Candelaria do esta Villa en t< rreno de seiscientas varas planas, tazada en ochocientos noventa y un .escudo; y al efecto libro la presente.—Guanabacoa y Diciembre 7 de 1866.—Francisco	Almengol*	C O 13
Por auto de esta focha prouehlo por el señor don Ramiro Ca-vestany alcalde mayor de esta ciudad y por ante mi recaído en os autos seguidos por el señor conde de Gibacoaéomoalbacea del señor don Ygnacio Herrera contra la sucesión y bienes de doña Josefa Martínez en cobro de pesos está dispuesto que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial y por cedulones se auun-cie al público haberse soñalado nuevamente el dia 18 del comen te á las ocho de su mañana pava el remate de una casa en escombros, de mamposteria y tojas, déla propiedad de la sucesión deudora situada en la villa do San Antonio de los Baños, en la calle de San Miguel haciendo esquina á la de Santa isabol número 83 tasada en ochocientos cincuenta y un pesos dos y medio reales ó sean mil setecieutos dos escudos y seiscientas veinte y cinco milésimos, Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Bejucal y diciembre 7 de 1866.—José do Ortega notario público,	R O 12
Por disposición del Sr. alcalde mayor del distrito de -Jesús María y por ante mí como encargado de la escribanía pública de D. Eugenio Ponton, á consecuencia del intestado do doña Pe-trona Betancourt está mandado se anunc o en tres números consecutivos de la Gaceta oticial ha «terse señalado el dia 20 del corrente para el remate que ha de verificarse en las puertas del juzgado á las once do la mañana, de una casa de tabla y teja con siete po ejiones, en el barrio do San Lázaro calle del Príncipe esquina á la del Carnero marcada con ol núm. 19 tasada en cinco mil novecientos cuarenta y tres escudos, cincuenta y nueve centavos y para su publicación como está mandado libro la presente. —Habana 5 do Diciembre de 1866.—Por D. Audres Mazon. — Juan Francisco Rodríguez,	R I 13
El soñor don Manuel Antonio Palacio alcalde mayor de Jesús María y por ante mi eu la testamentaria del {moreno Antonio Sierra lia dispuesto tenga efecto el dia 23 del corriente á las once de su mañana el remate de una casa situada eu la calle (¡de la Gloria núm. 177 entre las de las Figuras y Cármon, de manipostería y teja tasada en tres mi cuotrocieutos veinte y ocho pesos veinte y siete centavos. Y para su publicación libro la presente. —Habana diciembre 3 do 1866.—Manuel Padilla de'A guiar.
R 1 14
« «^VOCA rORSA^.
El señor alcalde mayor de esto juzgado por ante mi ha dispuesto en el incidente de calificación de créditos de las testamentaria concursadas de don Juan Pedro Meudiondo y don Juan Bautista Alzugaray que poreste medio se haga sabor á los acreedores cuya residencia se iguore, haberse seuala lo el dia quince del presente para una conci. reacia en el juzgado para tratar de la calificación dé los eré Utos. Colón y diciembre 7 de 1866. Manuel V. Lavarria,	G 15
En el incidente al intestado de don Antonio Arencibia, promovido por don Luis Pedroso y Echevarría en cobro de pesos, ha dispuesto el »Sr. Alcalde mayor del distrito de Colon, por ante mi, que en tres números de la Gaceta oficial se notifique á don Andrés y á doña Dolores Arencibiay á su consorte don Félix del mismo apellido y al curador de Ips menores hijos de don Antonio Rodríguez y doña María Anastasia Arencibia, las providev • cías que á la kqra dicen:-“Habanay Febrero 26de 166l.-Visu s: n lo principal líbrese mandamiento de ejecaciou contra la sucesi- u y bienes de don Antonio Arencibia por la suma de mil quinientos cuarenta pesos, liquidada a fojas 16 y aprobada ála 23, su décima y .costas en la forma ordinaria y eu el otro sí se lia por hecha la manifestación que contiene.—Iierodia.—Ldo. Fernando Calves ” —“Habana y Abril 30 de 1801.—Hágase según se solicita en la instancia que antecede.—Heredia.—Ldo, Femando Calve».” Lo solic t do en esa instancia fué que se dirigiera el mandamiento de ejecución al fer. Alcaide mayor de fean Cristóbal, p ira uc dispusiese que el capitau ó juez local de Sen Diego de los baños practicase el requerimiento á la sucesión de don Antonio Arencibia, haciéndolo demás queso (xnesaen elido mandamiento. La otra providencia que se manda notificar dice asi;—Habana 9 de Junio do 1864.— Vistos: hágase en todo según se solicita—Ro* driguez.—Barreto.—Lo solicitado fué que se requiriese de ejecución por virtud del mandamiento agregado a fojas 39, á dona Juana Arencibia, á don Ramón, doña Rosario, « oña Francisca, doña Dolores, don Manuel, doña Inés, don Pedro, don Julián, doña Cármen, doña Maiía Antonia j don Andrés Arencibia y al doctor don José de Cárdenas como curador do los hijos do doña Anastasia Arencibia; y que para que la diligencia se efectuase debían dirigirse comunicaciones oficiales á los juzgados de las alcaldías mayores respectivas, incluyéndoseles copia de la providencia de 26 de Febrero de 1861 preinserta. Solicitóse también que confi rme á la ley del fuero se previniera á los mencionados, al hacérseles el requerimiento de p go, que dentro de quince d as contados desde esa fecha, designasen un representante común que llevase la voz de todos, en el concepto de que si así no lo hicieren se les tendrá por conformes cou el que des'gne el juzgado, de oficio, sin que sea necesario citarles, ni emplazarles mas en el juicio. Y se solicitaba por último que se noiificára á los mismos interesados, que el acreedor procediendo contra los bienes liipote-ados, antes que contra otros, ba establecido en ellos la mejora
de su ejecución y pedido que *o les den los pregones de la leys por cuja razón la citación de remato á falta del pago, se entenderá con cljrepresentante común que resulte electo, así como los demá; trámites del juicio; y que sin perjuicio de todo, los requerimientos expresados se verificasen por tres números seguí los, de la Gaceta oficial, el de cualquier heredero de Arencibia que sea desconocido ó no se haja mencionado, ó se encuentre ausente, ó so ignore su paradero, á cuyo fin se publique el mandamiento de ejecución. Y en cumplimiento de lo dispuesto eu providencia de 26 de Noviembre último, libro la presente. Habana 1? de Diciembre de 1866.—Manuel Barreto.	C 14
Por disposición del fe. alcalde mayor y por ante mí eu el intestado de D. Gabino Giral y doña Encarnación Muñoz vecinos que fueron del Mariel se manda anunciar por la Gaceta oficial eu tres números consecutivos el plan de adjudicacionc.qpropuesto a fin de que los que quieran mejorar lo comparezcan dentro de nueve dias después del último anuncio cuyas adjudicaciones sou las siguientes. La heredera doña Agueda se adjudica la casa calle Real dal Mariel por les mil ciento veinte y dos escudos do sa avaluó y el negro Francisco por loS mil doscientos en que fué apreciado. D. Antonio Bernardo toma los cuartos do mamposteria y teja ubicados en la propia calle Real por los seiscientos ochenta escudos de su tasación, la valla de gallos en la misma calle por cuatrocientos setenta y seis escudos, los negros Ramón, Antonia y Candelaria, por mil cien escudos, ochocientos la segunda, y mil ciento cuarenta las tercera, doña Mana Jesús se adjudica también por su avaluó la casa calle de fean Lúea» en el Mariel por los seiscientos doce escudos y el negro José Alaria lu-cumi en mil quinientos, doña Manuela con anuencia do su esposo toma el negro Eduardo criollo por los nevecientos escudos de su avaluó, la negra Mauuela criolla en novecientos, AnaMaria Ídem eií cuatrocientos y Damiana ídem en igual suma con cuyas cantidades se hace pago de su haber y con el resto se cobrará su esposo hasta doude alcance los setecientos novoutajy seis escudos que se le adeudan y por úituno el menor D. J »so Valentín Ga-biuo con autorización del curador se adjudica la casa de mamposteria, tabla y teja calle do Viilanueva por los dos mil ochocientos cineuenta y seis escudos de su avaluó haciéndose pago de su haber y el resto si lo hubiera lo entregará á los demás herederos luego que arríbená la mayor edad que será en Febrero próximo y cou parte de ios alquileres de la misma casa, los muebles tasados en setenta y cinco escudos lo toman los herederos poriguales partes. Las negras Antonia y Candelaria que toma el heredero D. Amouio son para aplicar su valor al pago de las deudas de la masa devolviendo el exceso que pueda resultar en contra de algún heredero en electivo aprobada que sea para pagar á ios acreedores ó lo exibirá en la escribanía cou igual objeto. Y para que tenga efecto la publicación libro la presente. — Guanajay 5 de Diciembre de 1-66.—José A. Hernández.	C 14
A consecuencia del incidente al concurso de la Sra. doña Ma lia del Cármen feequeira, formado para tratar de la administra oion de los bienes que quedaron á su fallecimiento, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Jesús María y por aute mí: que el dia 15 dei actual á las once de su mañana, so verifique en el juzgado una junta de los acreedores, en el concepto que sedará por evacuad i, si dejare do efectuarse por falta de asistencia do la representación deudora, ó del número suficiente de los acreedores, y se procederá entonces á lo que corresponda.— Y para su publi* cacion libro la presente.— Habana 1? do Diciembre de 1866.— Manuel Padilla de Aguiar.	C 14
A instancia de D. Fernando Diago ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Colon que en quince números consecutivos so anuncie el extravío de dos título do acciones de la compañía del ferrocarril de Matanzas, número dos mil novecientos cuarenta y siete y dos mil novecientos cuarenta y ocho, pertenecientes al mismo Diago para que dentro de c;nen dias despuos del último anuncio los presente la persona que los hubiese encontrado; en concepto do que si no ios exhibieren se declararán dichos títulos nulos y de ningún valor.—Habana 17 de Noviembre de 1866.?—José Nicolás de Ortega.	C 14
El Se. D Luis de^Alda y Tapia alcalde.mayor dol Cerro en | la testamentaria de D. Joaquín María Queipo lia dispuesto que' por tres números consecutivos de la Gaceta oticial se auuucie la proposiciou hecha de tomar cinco mil pesos en calidad de aseguración abonando a los menores el interes del ocho por ciento anual pagaderos por mesadas á fia de que el que quiera mejorarla ocurra dentro de quinto día del último anuncio,Habana Io de Diciembre do 186 i.— Br. J uan Francisco de los Reyes.
C 14
El »Sr. alcalde mayor ha dispuesto en el incidente éi la testamentaria de D. Manuel Diaz soguido sobre cuentas dol Sr. D. Joaquín Carrera, ha dispuesto se den los pregones de la ley á una casa situada en la calle del Mamey del pueblo de Reg'a número 63, tasada en catorce mil once pesos — Guanabacoa 26 de Noviembre de 1866.— Luis J. Marín.	C 14
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de S. Cristóbal por ante mi está mandado se cite á los acreedores de D. Tomas Cordero para una junta general que tendrá efecto en el juzgado ol dia 14 del actual á las ochos de la mañana, con prevención de que deben asistir con los documentos justificativos de sus respectivos créditos, apercibidos de no ser admitidos en ia junta; y entendidos de que el juzgado está situado eu la calle de las Virtudes núm. 1.—Habana 5 de Diciembre de 1866,— Ldo. Agustín Valerio.	C 13
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto eu la testamentaría de D. Gabriel de Zendequi y Raigadas, que por treinta números »le la Gaceta oficial se publique la proposición hecha por la viuda I)* Agustina de Gamba, de asegurar en fincas urbanas la cantidad de sesenta y nueve mil quinientos cincuenta y ocho escudos cuatrocientos cincuenta y cuatro milésimos, correspondientes á sus menores hijos D. Agustín, D. Gabriel, D. Luis, D. Rafael, D? José fa D? Natividad, D? Ana María y D* Alaría Eufemia Tomasa Zendequi en la forma siguiente.- Por ia casa de alto y bajo, manipostería y azotea sita en esta ciudad calle do la Industria número 136, cuatro mil escudos á cada uno de sus ocho hijo3.—En las misma clase, situadas en el Paseo de Tacón ó calzada de la Rema número 209 y 211 y de la de la calle.de Franco al fondo de estas, tres mil escudos á cada uno de los ocho menores; y en la edificada de alto y bajo manpostoría y azotea calle de los Cuarteles nú mero 5, un mil seiscientos noventa y cuatro escudos ochocientos seis, siete octavos milésimos á cada uno de sus hijos ya indicados: abonará por intereses pupilares el nueve por ciento anual, por mesadae ó trimentres adelantados, bien entendido que miéníras sus indicados hijos permanezcan á su abrigo como lo están en la actualidad, liara suyos sus productos y serán de su cargo, la manutención, vestidos y cuanto importe la esmerada y costosa educación en que han entrado dichos sus hijos; y devolverá la cantidad que á cada uno corresponda, llegado que sea uno de los casos de la ley: cuya proposiciou se manda publicar á fin de los que quieran mejorarla lo verifiquen en el termino de quinto dia contados desde el último anuncio, pudiendo tomar las iustniccio nes necesarias en la escribanía dol que suscribe iondo se hallan de manifiesto los autos.’Habana Noviembre 29 de 1866.—Gabriel Kamires.	R 6
En las diligencias promovidas por doña Francisca de Paula Zamora y Estremes para acreditar que lo correrpondo ol patronato de una capellanía laical que mandó fundar su padre dou Pedro Antonio Zamora y de la cual fué último patrono don José Dimas Zamora y Estremes, ha dispuesto el señor don Luis de Alda, alcalde mayor del distrito del Cerro por auto mi, que por treinta números de la Gaceta oficial se convoque á todos los que se consideren con derecho á dicho patronato á fin do que ocurran á deducirlo á la escribanía de mi cargo. Y para su publicación libro esta.—Habana noviembre 8 de J866.—Por el Ldo. don Luis Rodríguez.—Cárlos Rodríguez.	C 24
Por disposición del Sr. alcalde mayor do esta villa y por ante mí á consecuencia de los autos de intestado de doña Tomasa de Alburqueque está maudado que por la Gaceta oficial eu tres números consecutivos se publique el proyecto de adjudicación de lo-» bienes de dicho juicio presentada por el viudo albacea y el curador ue sus menores hijos átin de que el que quiera mejorarla ocurra dentro de quinto dia después del último anuncio; y es el siguiente: el menor D. Fernando del Pino en pago de su haber se adjudica una casa situada on la calle Real del pueblo de Regla al núm. 122 »»preciada en ocho mil ciento treinta y cuatro escu. dos: otra casa en la propia callo al número 124 tasada en siete mil trescientos ochenta y seis escudos: otra idenr» eu la misma calle eu nu^e mil ochocientos cuarenta y cuatro escudos*, otra casa en la callo de Mamey de dicho pueblo núm. 38 en mil setecientos cuarenta y cinco escudos; uua estancia d«>» caballería de tierra situada eu Arroyo Naiajo tasada cou sus fábricas eu siete mil escudos; y por ultimo uu sitio situado en el partido deTapas-te compuesto de tres caballerías de tierra con sus fábricas en siete mil escudos. El menor D. Antonio del Pino s«' adjudica asimismo una casa eu la calle Real del pueblo de Regia atiiúm. 126 tasada en siete mil trescientos ochenta y seis escudos otra contigua al número 128 en la misma cantidad: otra casa calle de la Mamita núm. 11 esquina á la Real en el propio pueblo en nueve mil quinientos cuarenta y tres escudos: otra casa en la culie del Mamey de dicho pueblo núm. 36 en mil setecientos cuarenta y cinco escudos: una estancia titulada “la Cautela” situada entre Cojimar y la Cubana compuesta de tres caballerías de tierra tasada con sus fábricas en trece mil escudos; y por último uu negro nombrado Petronilo criollo en ochocientos escudos. El viudo albacea se adjudica también en pago de sus haberes uua casa calle de feanta Rosa del pueblo do Regla uúrn. 39 esquina á la Real tasa<ia eu sesenta y dos mil quinientos sesenta y si«:t e escudos: otra casa calle Real núm. 3 esquina á la de »San Telina en nueve mil doscientos cuatro escudos: otra contigui á la anterior núm. 5 en diez y seis nuil cuatrocientos noventa y siete escudos: otra id. en la propia calle uúm. 91 eu cinco mil ciento noventa y nuevo escudos: otra id. callo déla Mamita núm. 13 en siete mil cuatrocientos cuarenta y »los escudos: otraen la calle Real num. 93 en cuatro mil quiuioutos noventa y nueve escudos: otra id. en la calie de la Mamita num 15 én siete mil quinientos dos escudos: otra kconligua al núm. 17 cu la propia cantidad: otra id. en la calle dei Mamey num. 26 eu mil setecientos cuarenta y cinco escudos: otra contigua al núm. 28 en la misma suma: otra casa en la propia calle del Mamey al num. 30 eu dos mil seiscientos treinta y siete escudos: otra id. calle del »Santuario al núm. 39 esquina á la dé San Juan de Dios eneres mil seiscientos setenta y cuatro escudos: otra casa en la callo doi Santuario al nú-I mero 71 en ocho inii setecientos noventa y nuevo escudos: otra id. eu dicha callo uúm 79 en treinta y cuatro mil cuatrocientos cuarenta y cinco escudos: otra casa calle de »San Agustín uúm. 14 en mil ochocientos veinte y tr^s escudos: otra casa eu ia misma calle num. 12 en la propia cantidad: otra casa calle de fean Ramón num. 15 en dos mil ciento cinquenta y cinco escu dos: cuatro casas coutiguas-en la calle de fean Tolmo uúrn. 1, 3,
5 y 7 tasada cada uua en dos mil ochenta y cuatro escudos: otras on la propia callo do fean Telmo núm. siete en cuatro mil doscientos setenta y ocliQ escudos* otra casa eu la misma cal le de Santo mo al núm. 22 en el eitado pueblo de Regia como todas las anteriores tasada eu veinte mil cuatrocientos diez y siete escudos quinientos milésimos: una casa situada eu ei pueblo de Arroyo Naraujo en trece mil ci»*uto cuatro escudos: uu solar*situado en la calle de Jesús Maria detesta villa en dos mil doscientos ochenta y nueve escudos, seiscientos milésimos: uua estancia de caballería y mediade tierra situada en.el partido de Buena vista tasada con sus fábricas on siete mil escudos: los esclavos nombrados Roque, Valentín, Marcelino, Eligió, Andrea y Dodderia criollos en ocho mil trescientos escudos; el movilia-rio eu mil novecientos noventa y cuatro escudos y por último las proudas y alhajas en mil ochocientos diez y seis escudos; cuyas adiiidicaciones se haceu por ol integro precio do sus avalúos y para su publicion libro lapícente.—Guauabacoay diciembre5 de 1866.—Francisco W. Armeng 1.	R 13
El señor dou Rafael Casanovay Jiménez alcalde mayor de
geles compuesto dé dos y cuarto caballerías tasado eu diez y sei-mil ochocientos sesenta escudos con los utensilios que le pertenecen. El sitio Manresa compuesto de dos caballerías de tierra tasajo en once mil ochocientos cuarenta y nueve escudo!, ol sitio Silencio de una caballería tasado en seis mil quince escudos, y los esclavos Alanuel ganga de 81 tasado en cien escudos Luis Mozambique de 99 anos tasado en cien escudos, Juan iucu-mi de 5ü añosen mil doscientos escudos, Bonifacio criollo de campo de 40 años mil ochocientos escudos, Isidoro Ídem, de 38 años eu mil novecientos escudos Marcelino ídem en mil doscientos escudos, Wenceslao ídem eu mil escudos Hilario Ídem en setecien tos escudos, María Gresceucia cu quinientos escudos, Alaria Irene en mil setecientos e-cudos, Desideria en mil ochocientos escudos, Lorenza en ochocientos escudos, Fermina en setecientos escu<ios Andrea en setecientos escudos, Hipólito eu seisc-entas escudos, Vicente lueumi on seiscientos escudos, y Maria Antonia en seiscientos escudas. La única heredera doña Maria Paula Santin se le asignay adjudica el sitio de las Monjas tasado en diez mil doscientos cincuenta y un escudos el que es de dos caballerías de tierra con sus cercasy demás pertenencias; el sitio ó potrero de Ho yo Colorado de tres y medio cuarto de caballerías con sus cercas y árboles tasado en diez y seis mil novecientos diez y seis escudos y la casa situada en Vereda Nueva y tasada en seiscientos es codos. Las bienes que se adjudica la señora Perasa fuero los que aportó el matrimonio; y lo que se asignan á la Santin los que aportó su padre de quien es única heredera. Y los bienes superlú-crados consisten en un sitio situado en los Quemados de inedia y medio cuatto de caballerías de tierra tasaco en mil cuatrocientos ochenta y cuatro escudos, el sitio Tumbadero de una caballería apresiado en cuatro mil setecientos veinte y cuatro escu dos, una casa on la callo de Santa Isabol núm. 37 en tres mil escudos, otra núm. 61 calle do la Esperanza tasada en seiscientos escudos: laPcraza se adjudica la casa de la cade de la Esperanza y el sitio del Tumbadero y la heredera Santin el sitio de los Quemados y la casa de la callo de Santaiu Isabel estas adjudidaciones de bienes superlucrados sou por los dos tercios do sus respectivos avalúos. Gomo en esta adjudicación toma la Peraza mas de lo que se adjudica la riña quedaobiigada aquella á abonar los tributos que se adeuden por seusos caídos, por si hay quien quiera mejorar las adjudicaciones propuestas ocurran d litro de nueve dias á verificarlos.—San Antonio y noviembrede 1866.—Ldo. José Joaquín Leal.	R 6
El Sr. alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie haberse declarado intestado el fallecimiento deD. Juan Barr; y por sus herederos á los que con arreglo á derecho corresponda á los que se convocan para que dentro de quinto dia del último anuncio comparezcan á deducirlo.—Habana y Noviembre 9 do 1866.— Br. Juan Bauiista de los Reyes,	C. O. 9
El fer. alcalde mayor de Jesús Maria á exhorto del Sr. alcalde mayor de Sagua la Grande, librado á consecuencia del fallecimiento de doña Concepcian Cintas y Ga¡ cia; ha dispuesto se convoque por término d • nueve dias consecutivos á los que se consideren cou deivcho á los bienes de la finada, á fin de que ocurran á aquel Juzgado, á consecuencia de la testamentaria de su padre D, Juau, á deducir el que les asista. Y cumpliendo lo mandado libro ia presente.—Habana y Noviembre 26 de 1866.— Manuel Padilla de Aguiar.	C. O. 9
El fer. a«;aido' mayor del distrito »lo San Cristóbal se ba servido por auto de viente y seis del corriente espedido á conce-cuencia de las diligencias promovidas al efecto, que cursan por ante mi, declarar intestado el fallecimiento de doña Ines Alvares Alhuerne y García; y por sus herederos á los que conforme a derecho resulten serlo á quienes se eoavocanán en treinta números consecutivos para que comparezcan á deducir 1eai.ro de dicho termino ei derecho con que se creau asistidos. I para su publicación y cumpliendo con lo mandato, libro ia presente.—Habana 27 Noviembre 1866.—Gabriel Ramírez.
El S¡\ D Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por treinta números consecutivos de este periódico e anuncio haberse declarado intesta lo el faUeciuiien o ».le D. Vísente Galuzzo y Ñuño, y por sus herederos á los que con arrecio á derecho corresponda á los quo se convocan para que dentro de quinto dia camparezcan á deducirlo.—Habaua 1.4 Noviembre .1866. — Br. Juan Francisco de los Reyes:
He olido.
la villa de San Antonio y su partido judicial, á consecuencia del intestado de dou Juanfeantiu ha dispuesto que se publiquen en la Gaceta de la Habana las propsiciones de adjudicación y entero que se haceu la viuda y la hija heredera del expuesto Santin que es del modo siguiente.—Al proy«*ctar la división de b enes han convenido asignarse á cada una lo que le corresponde y enterarse de la mitad de lo superlucrado y con este objeto la viuda doña Maria de los Angeles Beraza se adjudica el sitio losAd-
En auto del dia de ayer dictado en el juicio verbal criminal que se sigue por morde luras que dio una perrita á la niña doña Florentina González ha dispuesto ol señor juez de paz Ldo, don Laureano Angulo que* manifestando doña Felicia Martínez espo" sa de don Florentino González, que ignora el paradeio de este y que no sabe cuaudo será su regreso se le cite y emplace por tres números consecutivos de la. Gaceta oficial para que al siguiente dia al d»-l último anuncio comparezca en el juzgado calle del Manzano número 51 á celebrar el acto verbal criminal dispuesto en auto de trece del corriente, trayendo á su referida hija bajo aperc ibimiento de que jú no lo verifica por si ó por medio de representación legítima se seguirá el juicio en reoeldia. Y para su publicación en la Gaceta oficial libróla presente.—Aíatanzas noviembre 91 de 1866.—El secretario, Antonio Tomás.
G O 14
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convo»jue en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Juan Bosteguy qara que eu el término de tereero dia comparezca en ol juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua noviembre 3 de 1866.—Francisco de Castro,	C O 14
En la causa criminal formada por ol hurto de diuero en ei establecimiento de don José Puch lia dispuesto ei señor alcalde mayor de Jesue Alaria seconvoqu»? al moreno Pedro Reyes natural de Matanzas, soltsro, hijo de Pastor y Micaela; como igualmente se convoquen á las personas que pvedan dar razón del suceso y sus autores para que en el término de cinco días se presenten á ceclarar lo que les consten: Y para su publicación libro Ja presente.—Habana y diciembre 3 de 1866.—Br. Bernardo del Junco.	. C O 14
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen pur ante mi en la causa seguida por el hurto do un rsloj al asiático Pascual Montoro verificado en la mañana del quince del corriente mes en el mercado de Tacón se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias, para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado á declarar 1«) que les constare. —Habana nouiembre 22 dé Í866.—Por ocupación del Br. dou Felipe Fornari.—Br. Buenaventura G. Galicia.
C O 14
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen por aute mi en la causa seguida por muerte repentina de la «seña-va Loreto ocurrida eu las primeras horas de la noche del once del corriente, se convoquen por tres númerós »le la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que d«mtro de quinto dia comparszcan en ef juzgado á manifestar lo que les constare.—Habaua noviembre 18 do 1836.— Por ocupación del Br. don Felipe Fornari.—Br. Buenaventura G. Galicia.	C O 14
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Beleu por ante mi en la causa seguida por el hurto á don Antonio López, d«^ 70 onzas de oro en la calle de San Ignacio número 70 se convoquen por tres números de ls Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que dentro de quinto dia comparezcan eu el juzgado á deelarar lo que les con tare.—Habana noviembre 23 de .1866.—Por ocupación de don Felipe Fornari.—Br. Buenaventura G. Galicia.
C O 14
El señor alcalde mayor del distrito do Colon detesta capital se ha servido disponer por ante mi se convoque pcff tres números consecutivos de la Gaceta oficial al negro libre Serafín Cárdenas y Roche para que s« presente en el juzgado dontro del término de quinto dia para evacuar cierto acto de justicia en causa criminal que se le ha seguido por lesiones.—Habaua y noviembre 29 de 1866.—Manuel Barreto.	C O 14
Alcaldía mayor de Colon,—Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ádoña Teresa Diaz y doña Dolores Biera para que al tercero dia después del último anuncio se presenten en este juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habaua noviembre 20 de 1866.—Manuel Pimenlel.
C O 14
A consecuencia de la causa criminal seguida contra los negros Felipe criollo y Vidal García por resiotencia á mano armada á la autoridad; ha dispuesto por ante mi el señor alcalde mayor de este partido judicial se notifique por tres números consecutivos de la Gaceta al expresado Vidal García, esclavo que fué de dou Atanasio de la Cruz Martínez que en provideucia de 23 de Agosto último entro otras cosas se decretó lo que sigue: se sobresee libremente en cuauto al negro Vidal García en la forma que proponed ministerio fiscal —Cuevas—Ante mí—Santiago Gutiérrez de Colis. Y el ministerio fiscal en su representación que se cita entre otras cosas dice;—En su virtud, este ministerio, teniendo presente las leyes citadas, la doce título catorce, partida tercera y las doctrinas vigentes de derecho penal con ia jurisprudencia de estos tribunales p¡d»í á V. S. se sirva sobreseer libremente en la continuación de esta causaron respecto al procesado Vidal García, negro esclavo de don Atauasio Martínez, reservando la consulta de tal determinación para cuando se eleve la causa al »Superior.—fean Cristóbal agosto 21 de 1866.—xVntonio Romero Torrado. Y para que. tenga efecto la publicación dispuesta libro la presento.—»San Crisiobal noviembre30 de 1866.—»Santiago Gutiérrez de Celis.	C O 14
lía dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de BeVn per ante mi se convoqne á laspersonas que puedan darrazon el hurto y autores do 2 relojes uno ne oro con su leontina y otro d^ plata á L).Manuel Gómez y D. Rosendo Bouzacuyo hecho tuvo lugar el dia 14 del corriente para que dentro de quinto dia comear zcau en el juzgado á declarar lo que les constare.—Habana nov iembre 24 de 1866.—Por ocupación de don Felipe Fornari.—fer. Buena ventura G. Galicia*	C O 14
Por disposición del señor alcahle mayor de esta ciu-iad en la sumaria instruida por homicidio dol negro Bernardo Arara de la dotación del ingenio San Gabriel [a] Alajana se convoca á los que sepan quien lp perpetró para que dentro de nueve dias comparezcan á declarar cuanto les conste. Y para-su publicación eu eres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. —Jaruco noviembre 28 de 1866,—Jacinto Villageliú.
C O 14
El señor alcalde mayor del distrito de Beleu á consecuencia de la causa criminal que instruye por el hurto de una capa ue paño al sereno don Tomás Rannn ha dispuesto que por tr»^s números consecutivos de la Gaceta ofi.ial se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores para que se preseuten euel iuzg ;do á declarar.—Habana y dic embre 3 de 1866,—Cárlos Laurent.	C O 14
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofi ial se convoque á Josefa Romero y José Marchante que trabajaban en la {sastrería de don Alonso Hernández Callo de San Rafael para que comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa crhn-inal,—Habana diciembre 4 de 1866.—Cárlos Laurent.	C O 15
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á uu tal don Pedro, zapatero, muy conocido en Tallapiedra para que so presente en el juzgado á evacuar un acto do justicia en causa criminal.—Habana diciembre 4 de 1866.—Cárlos Lanrent.	CO 14
El señor don Emilio Carroño alcaldo mayor interino eb esta ciudad y su partido por unte mi y á virtud délo que so ha dignado mandar la Real feala segunda de justicia ha dispuesto qu • por la Gaceta oficial de la capital y término de quince dias se convoque á Alárcos Antouio Aíirabales ó sea den Márcos Antonio del mismo apellido para que se presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia un causa criminal que se sigue por mandato Superior. Y en cumplimiento de lo mandad») pongo «6teen Triu -dadá26 de noviembre de 1866.—Manuel Aparicio.
C O 14
El señor alcalde mayor do esta villa ha bispuesto se convoquen por tres números consecutivos de 1^ Gaceta oficial á don José Acosta Machado y al negro Cárlos, esclavo del señor Mar-
qués de la Real Proclamación, para que en el término de nueve dia se presenten eu este juzgado para cierto acto de justicia dispuesto en la causa seguíua contra el pardo Félix Ferrer y Carrero por hurto de una yegua. Y para que tenga efecto dicha inserción iibro la presente*—Guiños y noviembre 26 de 1866.—José Alejo Sánchez.	C O 14
Alcaldía mayor del Cerro* —El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón de como y por quien se cometiera el busto hecho á don Palrioio Modero el 28 de noviembre último á fin de que co.nparoscan á declarar dentro de tercero dia loque les conste, Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana diciembre 3 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez
C O 14
El Sr. D. Juan Llasera y Garrido alcalde mayor del distrito de Belen por ante mí, eu los autos promovidos por D. Juau Pe-devidau haciendo cesiou de bienes á sus acreedores, en auto de éste dia lia dispuesto que por tres números de la Gaceta eticial se cite á los acreedores de aquel para oir sentencia do graduación.—Habana Io de Diciembre de 1866.— Carlos Laurent.
C O 14
A consecuencia de la causa formada por inceudio en una casa de embarrado y guano de D. Pedro Nuñez en Vereda Nueva lia dispuesto el »Sr. alcalde mayor de esta villa se convoquen por la Gaceta oficial las personas que puedan dar ra/.on del hecho y sus circunstancias para que en el plazo de quiuto dia después del últitno anuncio se presenten a declaras lo que les couste.— San Antonio Io de Diciembse de 1866.— Pedro Acevedo,
C O 14
El Sr. alcalde mayor de San Cristóbal ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar razón de como ocurrió olatropellamiento do D. José Pego por uu coche uel ferro-carril urbauo el dia 24 del que cursa en la alameda que comparezca para á declarar deutro de tercero dia —Habaua 27 de Noviembre de 1866.— Gabriel Ramires.
ü O 14
En la causa criminal formada por herida inferida á D. Felipe Pallares: ha dispuesto ol Sr. alcalde mayor de Jesús Maria se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ai referido Pallare para que se presente en este juzgado á eva-cuaruuacto de justicia encausa criminal, y para que manifieste si quiere ha cerse parte en esta causa. Y para su publicación libro la presente. — Habana 2 de Diciembre de 1866. — Por D. Bernardo del Junco.—Br. Andrés Mazon.
C O 14
En la causa formada por hurto de diuero á el asiático Elia, colono á cargo de don Celostiuo Alenendez ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi, que por órden y en tres números se convoque á dichos Elias y Meneudez para que dentro de tres dias del último anuncio comparezcan en el juzgado á manifestar si quieren mostrarse" parte eu la referida causa.—Habaua noviembre 30 de 1866. Br. Gaspar Vi líate.
C O 13
En lacausaque se siguió á don Benigno Fernandez por heridas ai asiático Francisco Alacao á cargo do don Francisco Rodri-guazy en la que so trata del pago de coüas é indemnización á Francisco Alac »o se manda convocar á este por tres números seguidos de la Gaceta oficial para que á primera audiencia después dei último anunoio comparezca á ser notificado da lo que le incumbe, apercibido en su defecto do lo qué haya lugar.—Habana noviembre 29 de 1866.- José Nicolás de Ortega.
C O 13
El Sr. D. Luis de Alda y T »pía AloiiMe mayor dei distrito del cerro en ia testamentaria concursada de D. José Raíaehde Zayas ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á ios acreedores del referido Zayas para oir sentencia de graduación*—Habana Noviombre 29 de 1866.—Br. Juau Francisco de los Reyes.	CO J3
Juzgado de Marina y Matriculas de la provincia de la Habana.—Eu la causa seguida contra Martin Harten ó sea Estovan Irigoyen por falsedad y para averiguar su procedencia se ha dispuesto que en tres nú «ñeros consecutivos de la Gaceta se convoque á un marinero nombrado duau eu cuya presencia dice el procesado que un manilo io entregó un documento para que pudiera embarcarse en la barca Pdita y hacer viaje á Liverpool como lo hizo teniendo ele ¡;o e: a operación en el cafó de Gavancho fíente al muelle de Caballería á fin de que dentro de tercero dia se presente en esto juzgado á evacuar .un acto de justicia.—Habana noviembre 24 de 1866,—(Járlos de Acosta.
C O 12
En los autos formados de oficio por suicidio de la negra Luisa criolla de la propiedad de don José Martínez Perez se lia dispuesto por el seiior alcalde mayor de esta cabecera y por ante mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á una doña Teresa cuyo apellido se ignora que vivía á mediadas de setiembre último en una casita que está al lado de la de don Luis Rodríguez vecino de la Puerta de la Güira la cual tenia acomodada á la expresada negra Luisa poco antes de haberse suicidado para que euel término de quinto dia después del último anuncio se presenten en este juzgado á evacuar uu acto de justicia. Y para su publicación libro la presente.—Guauajay noviembre 19 de 1866.—José A. Hernández.	C O 12
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órdeu y eu tres números se convoquen á las personas quo puedan dar razón de quienes sean dos pardos que en la mañana «leí 17 del actual hirieron á don Ramón Tapia eu la calle de Zaragoza barrio del Cerro asi como á los que puedan dar razón de quien sea un pardo nombrado Claudio aprendiz de carpintero y queso dice ser vecino de Guanabacoa. para que deutro de tres dias del último anuncio comparezcan en el Juzgado á declarar lo que les conste—Habana Noviembre 26 de 1866.
—Br. Gaspar Vil.ate.	C O 12
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del Cerro por anto mi está mandado que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á don Ildefonso Aloreno y á su aprendiz dou Santos para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgado á un acto de justicia.—Habaua noviembre 26 de 1866.—Por don Juan Francisco de los Reyes.—Br. Gaspar Villate.	C O 12
Por auto provisto por el señor alcal do mayor en la causa formulada por hurto de un buey á don Pedro Pineda y Coto, so dispuesto convocar eu tíos números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del hecho y su autor ó autores para que dontro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar.—Guanabacoa y noviembre 27 de 1866.—Luis J. Alariu*	C O 12
Por auto provisto por el señor alcalde mayor on la causa formada contra Francisco Murzau á Maleta, por herida á don Pedro Rodriguez »e ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta á las personas que tengan conocimiento del hecho para que dentro do quinto día después del último anum-io comparezcan á de.-iarar.—Guauabacoa y noviembre 27 de 1866.— Luis J. Marfil.	C O 12
El señor alcalde mayor d® Belen ha dispueeto por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la sucesión de Úon Andrés deNoda y Noda para que deutro de quinto dia del último anuueio so presente en el júzga lo á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana noviembre 30 de 1866—Juan Regueyra.	C O 12
El señor alcalde mayor do Belen lia dispuesto por ante mi y en los criminales formados contra el pardo Victoriano Calderón y el moreno José Castillo por hurto de efectos con papeletas á nombre de doa Estobau Santa Cruz de Oviedo y su señora que por tres números de ia Gaceta oficial se convoquen á las personas que estén enterada do esos hechos y no hayau declarado para que comparezcan á verificarlo dentro de tercero dia dol último anuncio.—Habaua noviembre 30 de 1866.—Juan Regueyra.
C O 12
El señor alcaldo mayor de Beleu ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoqueá don Leandro Alvarez natural de Asturias, soltero, do 21 anos deedad, cochero y vecino que era en el mes de setiembre ultimo de la calzada de Galiano num. 20 para que deutro de tercero dia del último anuncio comparezca eu el juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana aiciembre 1? de 1866 —Juan Regueyra.
C O 12
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por aute mi y eu los criminales formados por hurto de cuarenta varas de casimir déla sastrería de don Ignacio Soto que por tres números do la Gaceta se convoquen á las personas que estea enterada del hecho y sus circunstancias para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan euel juzgado á declarar.—Habaua noviembre 29 de 1866.—Juan Regueyra.	C O 12
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Miguel Sánchez para acreditar su insolvencia, ha dispuesto por aute mí [o Sr. don Laureano Fernandez de Cuevas. Alcaide mayor de este partido judicial que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se instruya al expresado Sánchez de la tasación de costas practicada en dichas diligencias á fin de <jue en el térmiuo de tercero dia exponga su conformidad ó incoutormidad en concepto de que pasada la dilación sin hacerlo se le tendrá por conforme y requerirá para su pago: siendo dicha tasación de coscas como sigue: ‘•Tasación de costas de estos autos según lo mandado á saber.— Escudos milésimos.—A la Real Hacienda porklerecho* del fer. Alcalde mayor.—Ciento uno con doscientos cincuenta.—A la misma por los del promotor fiscal sesenta y tres ochocientos cetonta y emeo.—A la. misma por los del capitán pedáu *o y alguaciles, diez y ocho; doscientos cincuenta.—Al secretario don Ceferino R. Gruía doce setecientos cincuenta—Al testigo don Oeferiuo R GreU dos —Al otro don Cipriano Serradon.—Al escribano don Juan Francisco Rodríguez tres setecientos cincuenta.—Al otro don José Seoane diez setecientos cincuenta. —Al actuario.— Ciento noventa, ciento veinte y cinco.—Al redactor de la Gaceta oficial, treca —A la Real Hacienda por diferencia de papel, veinte y nueve.—A la Real renta de correos, siete.—Al impuesto sobre costas diez y ocho doscientos cincuenta.—Por esta operación diez y nueve setecien tos cincuenta.—feuina escudos.—Ouatrocientes noventa y uno. con setecientos cincuenta milésimos. San Cristóbal Noviembre 23 de 1866).—.Santiago Gutiérrez de Celis. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta pongo ia presento en .San Cristóbal á 26 Je Noviembre de 1866.—Sant ago Gutierres de Celis.	C O 12
En las diligencias forma las por fallecimiento de don Francisco Milá y Mostré, ha dispuesto el señor alcaide mayor del -fistrito de Belen se anuncie al puoi’co en seis números consecutivos haberse nombrado administrador depositario de los bienes la Sociedad de Francisco Audreu y Compañía quien después de haber otorgado la competente fianza está eejrciendo la administración con las facu’tades necesarias é igunlinonre so ^ prevenga á las personas ó sociedades Mercantiles ó Banco de jiro y descuento que tengan pagarés con la firma de Fi
-i „	»’arhnnAÜ
Gareg para que ocurran á aquel juzgado con sus documentos ju tificativos á deducir el derecho que les asista. Y cumpliendo I
mandado libro la presente.—Habaua diciembre 3 de J 866.—Br Bernardo del Junco.	q j 14
En el intestado de don Manuel Aíerino ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria so convoque á don Antonio Aliran-da sus hijos here«leroá, suee.sores ú otra persona que por cualquier titulo tenga derecho á sus bienes para que en el término de quince dias se presenten á deducir el que tengan á la hipoteca hecha por Merino eu 26 de noviembre de 1835, eu el concepto quo de no verificarlo se procederá á lo pedido por el Promotor fiiscal chan-ceLndoel gravárnen.—Habana diciembre 3 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	C I 14
El señor dou Manuel Antouio' Palacio alcalde mayor do Jesús Maria por aute mi á consecuencia de la testamentaría de Jua na Quites ha dispuesto se haga saber por tres número j de la Gacela oticial á Autonio losó y Luisa C'epero, estar mandado so instruyan de la instancia »reducida por el procurador don Juan V. Castillo á uombre de Martina Quites eu la quo propone la veu-ta o remate de la ñuca sujeta á este juicio y que su producto sa distribuya uua parte á ella y otra entre los herederos para lo cual sirva de tipo las tasaciones presentadas con la salvedad de quo el terreno cuyo valor es de seiscientos pesos deb) recouocerse 6 exhibirse por el remata lor ó comprador eu el concepto de que dd uno ú otro modo manifestarán las partes dentro de tercero dia lo que se les ofrezca en respuesta firmada. Y para su publicación ü* bro la presente. Habana noviembre 29 de 1866. Manuol Padi-11a de Aguiar.___________________________ C I 14
PARTE NO OFICIAL.
MIÉRCOLES 13 DE DICIEMBRE DE 1S66.
___________ ____ ’ranemoo Milá y Mestre ó
de áodio Oarbonell ySuñol por poder de dicho Milá los presenten eu el juzgado inmeciatamente con calidad de devolución dentro del término mas breve posible.—Habana diciembre 7 de 1866 —Br. Felipe Fornari.	C O 11
Por auto proveído por el Sr. alcaldo mayor del distrito do San Cristóbal, y por ante mí se ha declarado intestado el fallecí-cimiento de I). Andrea Leinus y López y por sus herederos a los con deiecho corresponda y se manda convocar por ti es rutineros de la Gaceta oficial á los que se cousidoren con derecho á sus bienes para que concurran á deducirlo on el término de veinte dias después del último anuncio. V para su inserción libro la prosento. __Habana 5 de diciembre de 18Ü6.—Francisco de Castro.
CI 12
A consecuencia de los autos promovidos por la morena libre Josefa García contra’don Sebastian González de la Fuente en cobro de escudos ha disquesto el soñor dou Juan Llasera y Garrido alcalde mayor del distrito de Beleu y por ante mi se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Segundo Bayou que se halla accidentalmente en esta ciudad de la de Santiago de Cuba cou objeto de recibirse de escribano público para que dentro do cinco dias se presente en el juzgado por conducto de mi escribanía. Y para su pubiicacion libro la presente.—Habaua y noviembre 27 de 1866.—Juan Regueyra.	C I, ,14
El señor alcalde mayor de Jesús Maria á oxhorto del señor alcalde mayor de Sagua la Grande ha dispuesto que por tres nú-uierosconsecutivos se convoqueá loa betedeios do Lduaí4o
OACEVIN,
No hay qut ponerlo en duda.—A varias personas los hemos oído poner eu duda la llegada do la compañía de Biacchi. La poca fe que inspiran ias noticias teatrales quizá á causa de la frecuencia cou que los empresarios faltan á sus compromisos, ha dado motivo á esa taita do confianza que muestra el público, ó á lo menos parte do él. Pues bien, nosotros croemos que la duda esta vez no es admisible. Biacchi vendrá con sus artistaii, habrá ópera y buena según los informes que nos han dado; ol 20 del actual se abr.rá el abono, á fines ilul mes estarán aqui los cantantes y el nuevo año comenzará con música según ki desean los filarmó-uicos hambrientos do ella, pues el manjar de fa compañía Maxi-miliani por falta de sustaucia los ba dejado cou apetito, üispou-gaupueslosdobloues los que los tienen, arreglen el presupuesto y esperen de uu momento a otro la invitación á inscribir sus nombres en las listas del abono. Esto es 1® que hay de cierto porque lo sabemos de buena tinta.
Asoeiacionde Beneficencia domiciliaria—Llamamos la atención del público sobre la siguiente comunicación que se nos acaba de re-iuitir:-“De acuerdo c .n los Sres. Inspectores y vocales de la Junta de Instrucción púbiiea dei barrio respectivo se ha señalado el miércoles 12 del corriente á las cinco de la tarde para losjexámones Uel colegio de niñas pobres “La Caridad," sito en la calle Ancha del Norte, antes San Lázaro, uúinefo 111 y la que suscribe viee-ius-pectora de este, lo participa á io señores protectores, suscritores y demas personas que le han dispensado su protección, a,ii como á los parientes 6 encargados de ¡as niñas y ¡os invita particularmente para'que tengan la bondad de concurrir ádicho acto, Habana 10 de Diciembre de lo i6.—Cármen Caueda de Figarola.
El Dominó Azul. —El Dominó Azul os uñada las zarzuelas mas bonitas que se lian escrito, pero es también una de las mas difíciles de desempeñar bien. La Sras. León ardí y Montañés son apropósito para el caso, Blasco tainbieu lo es. Lo que faltaba ora uu barítono para que el cuadro fuese completo. Se nos ha dicho que ese vacio ha podido llenarse. So lia encoutrado un barítono cuyo nombre no recordamos en esto momento y quo á ser ciertos los informes que nos han dado, tiene mérito y os .muy capaz de desempeñar la parto del marque* de uua manera satisfactoria. Agrégase que el jueves so pondrá en escena la in jicada_zarzuela. Venga pues, si ha de quedar bien ejecuta la.
Plátanos.— Los plátanos sigueu veudióudose á precios muy subidos. ¿Existe verdadero motivo para ello? A la verdad, esto año no ha habido por acá felizmente temporales ni cosa parecida. ¿Por qué causa entonces lo que antes se llamaba el pan de los pobres es hoy manjar solamente de los ricos? He aquí lo que nosotros no sabemos como explicar. Eu lo que no cabo duda es eu que los plátanos han desaparecido de la mesa do los que solo pueden recurrir á ios efectos de consumo mas baratos p ira satisfacer sus necesidades. Al mismo tiempo dicen los que los cultivan que no les tiene cuenta enviarlos á las plazas de morca lo de la Habana, porque no les ofrecen casi nada por ellos. ¿Qué solución dar entonces al problema? Puede ser que si se busca con algún cuidado no sea muy difícil encontrarla.
El Arlequín.—Se ha recibido en esta redacción el núm. Id de este periódico semanal correspondiente al último domingo. Contiene artículos variados propios de su índole y dos hojas do caricaturas.
Circo de Chiarini.—Como no poseemos el don de ubicuidad no nos es posible estar á la vez en todas partes. Ahora hay dos circos ecuestres, en ellos se dan funciones diarias á la misma hora, y no pudiendo concurrir á ambos tenemos qu# decidirnos por uno. Ellúnes nos decidimos pues por ol de Chiarlui atraídos por el deseo de ver el torneo. Este no quedó sm duda tan bien como el año pasado. Las ainazouas uu eran tan diestras; hubo mucho golpe eu vago, pero este no impidió que el espectáculo fuese divertido. Chiarini que tiene suma habilidad, transformó á la Sta. Barroso, que uuuca había bocho masque bailar, eu intrépida ecuestre, y á la Sta. Nixou eu uua consumada amazona que hizo muy buenos ejercicios á la alta escuela en el caballo Capitán, —Ademas de lo que llevamos dicho hubo otras cosas de mérito, ecuestres unas, y acrobáticas otras. Entre los últimos llamaron nuestra atención los ejercicios queeu el doble trapecio ejecutaron los hermanos Delavante quienes no corrían ol riesgo de descrismarse por hallarse debajo varios individuos con un lienzo extendido que nos recordaron persa posición el manteado de Sancho Panza en la venta como lo representan las láminas del D Quijote. Mas nos gustaron todavía los que en el suelo desempeñaren con tanto aplomo como destreza y agilidad los cuatro hermanos Nolson que fueron aplatuiidisimos y cou razón.—Diremos para terminar que la Sta. Barroso y el Sr. Gispert, tuvieron que repa-tir el baile andaluz en que se presentaron con los dos hermanos Cuba.—La función fué amena y dejó complacidos á los espectadores. Sentimos quo estos no hayan sido mas numerosos.
Una compañía ecuestre menos.— Dos teatros son demasiados para la Habaua: la experiencia lo ha demoitrado así. Con mas razón deben serlo dos circos ecuestres. No extrañamos por taut» que Chiarini haya determinado, según nos han dicho, dejarla Habana. Su objeto es trasladarse cou su compañía á Méjico donde parece que lo llaman después de haberle abonado todos los palcos del circo ejue posee en aquella capital. Hasta se aseg ura que el 8 del próximo Enero abandonará esta ciudad donde sin embargo de haber tenido buenas entradas no bastan estas para sufragar los costos de la compañía. La noticia nos ha sido comunicada por persona que puede estar enterada, sin embargo la damos sin salir garantes de su exactitud.
Fresco.—La gente se queja de que hace fresco. Nosotros por nuestra parte nos quejamos de que aun no hace bastante, pues hay horas en el din eu que las personas que tienen quo agitarse en vez de permanecer sentadas en un sillón sudan y no poco. Que la temperatura ha bajado no admite duda. Que la reinante es propia de nuestro invierno es cosa cierta. También creemos que lo será el que baje deutro de poco mucho mas hasta ol punto . de obligarnos á echar mano de la ropa de abrigo.
Estudio de abogado.—Nuestro buen amigo el señor don Antonio Vázquez Queipo, anteriormente teniente fiscal de esta Audiencia y en la actualidad letrado consultor del Tribunal de Comercio de la Habana, acaba de abrir su estudio de abogado en la calle de Bernaza número 36. Lo participamos á cuantos se hallen dispuestos á utilizar ios conocimientos de este distinguido jurisconsulto.
GACETIN RELIGIOSO.
Santos dol dia—Nuestra Señora do Guadalupe y san Ignacio mártir—La Iglesia celebra noy la aparición de la Santísima Vír-
fen en el cerro de Tepeyacac, á una legua de Méjico, por los años e 1531 y bajo esta advocación la Santísima Virgen ha obrado muchos prodigios á favor de los fieles.—Habiéndose encendido otra vez en Africa la persecución contra los cristianos, fué condenado á muerte san Ignacio con los santos Colerina y Luretluo el dia 3 de febrero del ano 251 y esta Celerina había sobrevivido á los tormentos el año anterior en Roma.
También se citan en este dia los santos Anmonaria, Mercu-ria, Dionicla, otra Ammonaria vírgenes, Siuesio, Epimaco, Alejandro y compañeros, Donato, Hermógeues y 22 compañeros, Maxencio, Constantino, Crescendo, Justino y compañeros todos mártires, Finían ó Finan, y Corcntiuo obispos, Columbo abad Cormac, Colman, Valory ó Valerio abad confosore», Eadburga abadesa, Raima viuda.
FIESTAS EL JUEVES.
Misas solemnes.—En San Francisco la del Saciameuto á las 7. En la Cotedral á las 8 y cuarto. En el Espíritu Santo, San Felipe, Santa Clara, San Isidro, Santo Cristo, Monser-rate Guadalupe, Cerro, San Juau de Dios y parroquia de Guaua-bacóa de7 á 8 todas á S. D. M. de renovación. En la Salud la de la novena á las 7. En el Potosí al Señor del mismo título de
" á 8¿orte de María.—Dia 13 de Diciembre.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. do los Angeles en San Francisco y en el Angel. En Guauabacoa á la misma imágenen San Fn todas nrivileiriadas.
——-------•=— ■■ ---------------------1-----
RABANA 13 DE DICIEMBRE.
Santo raucisco
VACUNA.—El virus se administrará en los puntos y órden siguientes;	_	, ,	.
Los Domingos: de 8 á 9 de la manana en Jesús del Monte, y en ¡a Real Casa do Beneficencia y de 11 a 12 en la Sala Ca-
*”tul”'no3: de 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Belen.
Mártes: de 8 á 9 eu el Espíritu Santo y d» 11 á 12 en el Mon-
SfilTfttO'
Facultativos de semana.— Primer distrito.—D. Valentín Ca-talá, O-Reilly 14.—D. José M. Sausores, O-Reilly 39
Segundo distrito.—D Pedro de Torres ¡Díaz, Sol 48..—Don Juan Cisneros, Habana 148.
Tercer distrito.—D. Ignacio Montalvo, Neptuno 57, D. Andrés Piedra, Animas 43-
Cuarto distrito.—D. José Ramos, Manrique 123.- D. lomás Laso de la Vega, Gloria 81.	• , ,	r., o	. a
lleat Casa de Beneficencia y Matcrnidad.--El ar. diputado D, Luciano García Barbón.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.-Las señoras doña Joaquina Fonseca de Herrera y doña Cecilia du-Bouchet de Cárdenas.	. .	_
Asilo ile San José.—Taller general de artes y oncios.--Ll Sr. Vocal D. Pelayo González de los Ríos.
Casa general <U {lamentes.—El ttr. Vocal Dr. D. Antonio Diaz Albenmi,