
smessa
44 ninistrac.iou seacml de Correos.
Hasta las dos de la tardo del dia 22 del actual so recibirá en eata oficina la correspondencia pública y de oticio que haya de conducir á Sisal y Veracruz el vapor correo español “París”
Habana y Octubre 19 de 1860.—Chinchilla.
Hasta las dos de la tardo del día 30 del actual se recibirá en esta oficina la correspondencia publica y de oficio que haya de conducir á Cádiz el vapor correo español Principe Alfonso.
Habana y Octubre 19 de 1866.—Chinchilla.
lian«* Español de la Habana.
Por haber ocurrido D. Ramón García á este establecimiento, manifestando que entre otros papeles y ropa de su uso, le faltaron en lé del actual los certificados correspondientes á los depósitos que hizo en el mismo de 510, 306,340, 255, 289 y 357 pesos, bajo los números respectivos do 5322, S221, 10708, 12244, 13773 y 15156 yen las fechas también respectivas de 11 de Noviembre de 1861, 6 de Marzo del 63, 18 deMa yo del 64, 32 de Febrero y 21 de Noviembre del 65 y 3 de Setiembre del presente y solicitando eu consecuencia que se le expidan nuevos certificados; ha dispuesto la Dirección que dicha solicitud se anuncie al público por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y el Diario do la Marina, y que de no producirse reclamación en contrario dentro del término de quinto día después del último anuncio, se accederá á las mismas, previas las demás formal ida-le« de estilo.
Habana 19 de Octubre de 1866.—El Secretario,
Juan del Valle.
CUARTA SUCCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Ooliierno Político de la Habana.
D. Ramón Ibarquen ha ocurrido á este Gobierno solicitando autorización para establecer un tren de carruajes de alquiler en la calzada dé Belascoain núm. 26, 28 y '30,
Y en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Sr. Brigadier Gobernador se anuncia al publico por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación de dicho establecimiento puedan acudir á la Secretaría de este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del presigo término de 8 dias.
Habana Octubre 19 do 1866.—El Secretario, José d* Vi llagante y Catalan.
Aguacate 2*. Cua-'Oji 2'..	
Jdcna	21..
Idem	22
Idem	18.!
Idem	17..
Idem	16..
Idem	15..
Idem	14 .
Idem	12 .
Idem	9..
Idem	7..
Idem	6..
Idem	39..
Idem	4..
Tejaúil'O	f, .
Dragoones 9	
119 120	052 . W2
73	0217
69	216
82	140
104	160
119	956
27	986
81	144
79	833
91	- 728
58	480
30	693
45	864 -
55	50T
59	892
374	430
5132	614
liaban» 15 ele Octubre do 1866.—El Recaudador, Cirios Valor.—El contador—Rajad du Aragon.
Notándose en este Gobierno que aun se siguen presentando muchas instancias pidiendo empadronárselos que han dejado de cumplir con lo dispuesto en la Gaceta de 2 de Junio próximo pasado respecto del particular; con el fin de que el Vecindario de esta Jurisdicción llene según corresponde el indicado requisito, sin el cual no hay garantía posible eu muchos casos, he creído . conveniente hacer esta nueva invitación para que en el plazo improrogable de veinte dias, que empezarán á contarse desde el de la publicación de esta medida, se inscriban en las Comisarias de sus demarcaciones respectivas, en el concepto de que loa contraventores quedarán incursos en la multade oincuenta escudos que marca la disposición de este Gobierno de 7 de Julio anterior.—Ceva los.
Lo que de orden del Sr. Gobernador se avisa al público para general inteligencia.
Habana 19 de Octubre de 1866, José de Villasan-te y Catalan.
J unta Inspectom «le ht iieal Cárcel.
Secretaría.
Eu sesión ordinaria celebrada por la Junta Inspectora, entre otros particulares, se tuordó publicar por tres dias consecutivos, la proposición hecha por D. Julián Villar para tomar á su cargo el taller Je zapatería de la Real Cárcel, y que pasado dicho término se le adjudique encaso de no presentarse quien majóse la proposición. En su consecuencia los interesados que-quieran observarla podran ocurrir á la secretaría del Excmo. Ayuntamiento donde se les pondrá de manifiesto el pliego de'condiciones.
Habana y Octubre 20 de 1866.—P-1. dsl S. Secretario, Alfredo V. de Maruri.
J unta Municipal <!• Caridad.
Presidencia.
Dispuesto por el Illmo. Sr. Director de Administración que se subaste nuevamente el suministro de víveres y leche para el Hospital de Caridad do S. Eplipe y Santiago, durante el corriente año económico, él Sr. Gobernador Presidente, de conformidad con lo acordado por la junta, se ha servido disponer se anuncie dicha subasta, señalando para que tenga efecto el dia 27 del ac tual, á las doce, en 1a, sala capitular ante la citada juuta municipal <!• caridad, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 12 de Octubre da 1866.—El Secretario,
Carlos A Ivarez.
(Las conde-iones se publicaron en las Gaceta* del 15, 1«, 17 y lg del corriente.)
Junta de Go1>icrnu de la Casa tívnerai de Oeiuenlcs.
Secretaría.
Ignorándose la morada do D. Antonio Mora á cuyo favor se adjudicó por medio de licitación la construcción de una casilla en la Oasa general de Dementes se le cita por este orden á fin de que se presente en la expresada oficina para enterarle de lo resuelto en el expediente del asunto.
Habana y Octubre 18 de 1866.—El Secretario,
Federico González.
Corregimiento de lu Halíana.
SECRETARIA.
El Illmo. Sr. Gobernador Corregidor Vico Presidente lia dispuesto so publique en la Gaceta oficial el siguiente estado qne comprende la fuerza de gente y tren que se ocupa en la composición de callea en ei dia de ¡¡ techa.
Relación que comprende la tuerza do gente y tren que ao ocupa en
Puntos de obra.	| Asiáticos.	Vi o *0 ea .s* ’S o ea s uq	, ! Cimarrones.	X, O ¡52 | O	i En depósito. j|	¡ Penados.	Carretas.	Carretones.
Páseos.		-		25						2	4
S Lázaro		. .		35				2	1
Infanta					..	35		. _		6	
Corrales					--	10	..	..	-•	..	4
Parque		12	..		..			. .	. .
Neptuno		30	25	..				4	6
Rayo			_.		Í4	..		. .	4
Cantera				..			70		
Cirios 3.*		i 4				..	..	5	
Villegas.. - - -				..		12	..		4	1
Trabajos -del foso		4		. .	..	40			
Falleros del ramo			17	?		n			, .	
Carreteros y carretoneros..		60	30	. .	‘ -•		..		
Serenos, almacén y oficinas..«	0		. .	..	..	..		
Boyeros y rancheros		10	4				..		3
inútiles en barracón		_ .	1	20	15				
Convalecientes en ídem		..	i	6					
.Reconocidos por bus duene»		..		7			-		
Hembras on barracón				7					
Derribo do las murallas 			loó	191	6		186		S
Marianao 		2	22				. *		8
Estoves	 					30			. .	6	6
Sacando arena				• io	..					--
Total		180	200 344		62	40	256	20 39 !	
KESU.	UEÌ	í.						
Asiáticos..				• - 4				180			
Emancipados.				...	...	200				
Cimarrones						344				
Cumplidos		. . .	... .	. . .		52			
En depósito				....				40			
Penados					—	...		<56			
Junta »le Roliieriio del Kenl Colegio
de Corredores,
PRECIOS COKlíl ENTES.
AZIJCAliKS 1*AKA ESPAÑA,
Illanco inferior A regular....
Idem bueno A superior......... |
Idem florete.................. 1
Idem trenos do Doresn» y Killiou ¡ Nominal.
bajo r. regular........... ¡
Idem id. bueno A superior.....j
üog-uehu inferior á regular a? tí á
0 (T. H.)................. 54 4 6.
Id. bueno a superior a? 10 A 11 id. 7| á 7£.
Quebrado inferior A regular n'.’ 12
di-lid,................... 7j¡ á 8*1-
id. bueno n ' 15.í 16id.......)
Id. superior nC 17 A 18 id..... /-Nominal.
Id. florete n9 19 A29id...... )
Mascabado inferior A regular... (
Id, bueno A superior—..._______j
CAFES.
Pinas .........................j
De primara calidad............. j
Da segu riela idetn........... }
oo toreara idom.... ......... ¡
Triaches corrientes buenos..___f
Viejo de Pto.-Rico á 17 pesos qq con plazos y el nuevo á 164 sin solicitantes y el criollo de 174 á 18 pesos qq.
Total................... (072
Habana 22 de Octubre de 1866,—El Administrador,-Isidro Díaz.
Juan
bxauo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Acordado por el Exmo. Ayuntamiento, previa aprobaron del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, sacar á remate el servicio de la limpieza de las basuras que produzcan las poblaciones de los Quemados y Marianao, *on sujeción al p iego de condiciones que se inserta á continuación; el Sr. Gobernador Presidente se ha servido señ alar para que tenga efecto el acto de la subasta «1 día 8 de Noviembre próximo, á las 12 de su mañana en la sala capitular ante la comisión respectiva.
Habana 8 d" Octubre de 1866.-~El Secretario, ]P. O., Antanio Ruis.
(Vea.-,« el pliega de soudieion«» pubiiaale un ia Gaceta del 13 dei «arriente.)
-Contaduría.
Lo» dueños de las casas que se expresan á continuación no lian satisfecho dentro del término legal el importe déla obra de las aceras, en su consecuencia el Excmo. Sr. Vice Presidente de la Comisión de administración de fondo» del Excmo. Ayuntamiento ha dispuesto re les cite por este medio para que en el término ríe quinto dia ocurran á satisfacer su» respectivo» débitos; en el concepto que de no verificarlo en .ese período »« les exigirá por la vía de apremio.
) D« 7 á 9 pg premia.
CAMBIOS
Madrid.........-............\
Barcelona................
Santander................
Cádiz....................
Otras plazas de España......j
Lóndres..................... 20 A Súj p© pro.
París..... ................. 7 pg pro.
Nueva-York................28 á 26 pg dese.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De frutos.—D. Marcial S. Miguel dependiente de D Juan Burgos, D. Manuel Díaz, de D. José Valladares.
Un camuuis i acciones.—D. Diego Antonio Martinez, D. Joaquín de Vicente, dependiente deD. Federico Patrón.
¡labal a Oetubr» 22 de 1866.— El Sindico, Juan Julió.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Tenencia, de Gobierno de Jigmní.—Habiéndose extraviado á I). Venancio Fonseca la licencia anual de tránsito que para el año actual le expidió el capitán del partido de J.¡ tire el dia 15 de Febrero último con ol núm. 159, lie dispuesto se le despache un duplicado y quede aquella sin efecto ni valor alguno, y el que l a portare sujeto á las penas señaladas por las leyes.—Ji-guaní Octubre 10 de 1866, Enrique Sa del Rey.
Comisaria de policía de San Antonio de les Baños. —Habiendo sufrido extravio la licencia anual de transito que con el núm. 154 se expidió por esta oficina en 22 de Enero último á favor de D. Ramón llavero natural y* vecino de esta Villa casado, de 44 años de edad y Hacendado, el Sr-. Teniente Gobernador de la Jurisdi-cion ha dispuesto entre otras cosa-t, se anuncie en i a Gaceta oficial de la Capital, el extravio del expresado documento para que quede sin ninguu valor ni ef-cto. —San Antonio Octubre 13 de 1866.— José Alaria del Cristo.
Tenencia de Gobierno de Sagua la Grande.—D. Angel Gavú apoderado general de t). Eusebio de las Cuevas, dueño del ingenio “Santa Cruz de Liebano” ubicado en el partido del “Calabazar” lia solicitado de esta Tenencia de Gobierno, el cierre de una serventía que cruzando por les linderos de la citada finca y terrenos de D. Pedro N. Abreu conduce al paradero de “Mata” Por lo tanto y en cousohanCia'á Id prevenido por la superioridad en estos casos, he dispuesto se publique an la “Gaceta oficial” periódico «1 Sagua, y por cedulones en ei indicado partido, á fin de que los que se consideren perjudicados con dicho cierre lo representen á esta Tenencia da Gobierno dentro de quince dias, para lo cual está de manifiesto en dicha oficina el plano y demas documentos acumulados al expediente déla materia bien entendido que trascurridos 30 dias sin que hubiese habido oposición, se accederá á lo que corresponda. —Sagua la Grande Octubre 2 de 1866.—El Teniente Gobernador, Antonio María deNoivas.
Caliti y números.
Escudas. Mis.
Tulipán 11.____
Idem 19.....
»» *1 •*** San Ignacio 10..
Idem 4.......
Habana 43.....
Aguisa-ídem Idem I lem Id m I lem
68.....
27_____
79 ... 41_____
23
380
504
1311
167
869
194
112
79
71
54
599
93
440 510 340 185 «40 .2*0 618 S06 00') 100 884 400
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—Hebiéndosele extraviado á D. Manuel Herrera, natural y vecino de esta .Ciudad, casado de 30 años y de oficio Arriero, la licencia anual de tránsito que le filé expedida en 24 de Febrero del año actual por la comisaria de Policía de. esta cabecera registrada- al núm. 281 del libro respec-, ti vo, so anuncia al público á fin de que la persona qup. hallare dicho, documento lo entregue en la oficina -mas inmediata para su inutilización' háUéadose responsable el que la portase á las penas que marca ia ley.— Bejucal Octubre 16 de 1866.—El Teniente Gobernador, Ricardo Balboa.
Ilustre Ayuntamiento de Trinidad.—Secretaría.— Dispuesto tengan lugar las reparaciones del edificio de la Cárcel de esta Ciudad presupuestadas en la suma ele tres mil ochocientos doce escudos seg-un el pormenor que aparece en el respectivo expediente que estará de manifiesto- en-esta oficina, se »uuitciq, al público, haberse señalado el veinte y dos del corriente mes á las
sietje.de la inaiu.-ia.en la Sala capitular para que tonga ktgasfiu-subasta, un cuyo ucto-ee luirán-, las .puopoeieie-
ñes por pliegos cerrados y no se admitirán pujas sino entre aquellos que resulten iguales.—Y para conocimiento dei público pungo el presente.—Trinidad Octubre 2 de 1866, Manuel S. Aparicio.
Tenencia de Gobierno de la Nueva Filipina.—La juntado Caridad de esta Jurisdicción baseña-ado el dia 15 del mes entrante para adjudicar en pública subasta el depósito Judicial de esclavos de esta Villa, conforme al pliego de condiciones que se inserta á continuación y para la mayor concurrencia de Imitadores se anuncia por esto medio.—Pinar del Rio 13 de Octubre de 1S66. —El Secretario, Javier de Arias.
(Véase ol pliego da condiciono» publicado en la Gaceta del 21 dol corriente.)
Ilustre Ayuntamiento de las Jiquimas.—Habiendo dispuesto oí Excmo. Sr. Gobernador Superior civil que *e le admita á D. Esteban Parodia renuncia que ha hecho de. 1» Mayordourói de Propios de este Ilustre Ayuntamiento y que en su con' cuencia se baga nueva convocatoria para la provisión de dicha plaza se acordó en cabildo ordinario celebrado el dia trece dt-l corriente convocar á los que aspiren ¿desempeñarla, áfin de que para el 31 del mes que cursa presenten en esta Secretaria Municipal en pliego cerrado sus proposiciones, en el concepto de que estos giraran sobre el tanto por ciento que hayan de percibir do la recaudación, Ja cual asciende á 91,540 escudos y correspondiente lianza que ofrezcan según está mandado para proceder á'lá elección con arreglo á lo prevenido en Jos artículos 83 al 90 de de la instrucción ds 10 de Julio de 18-56.—Bemba Octubre 16 de 18iiS.—-El Secretario. Vicente S. Maxent.
Tenencia ck Gobierno de la Jurisdicción de Cárdenas.—Hallándote vacante la plaza de vacunaáor titular de esta Villa por fallecimiento del Licenciado D. Antonio Rodríguez Palomares que la desempeñaba, se convoca por el término de treinta dias contados desde el déla fecha á los profesores Médicos que soliciten servirla, bien entendido que deberán presentar sus instancia* ¿ la Junta de Sanidad de esta localidad, acompañadas de i(»$ documentos justificativos que compuie-ben los méritos y servicios que en las mismas aleguen. —Cárdenas 16 de Octubre de 1 »66. Joaquín F. Casariego.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—El Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha dignado disponer en armonía con lo acordado por el Ilustre Ayuntamiento de esta Ciudad én sesión celebrada en trece del actual, y cumpliendo con lo auordado eu la de diez de Agosto próximo pasado que todos los solares que en la actualidad no hayan sido empezados á fabricar queden resumidos por este Ayuntamiento según se previno polla Gaceta oficial de la Habana del día 22 del mismo mes y cedulones que se fijaron en esta población, rematándose la obra que hubiere sido empesada con anterioridad y Se halle en la actualidad abandonada cuyo producido se entregará al dueño descontando antes lo que adeude por censo». Lo que se anuncia al público para conocimiento de todos los interesados con el objeto de que las personas que deseen y puedan dar principio inmediatamente á su edificación presenten las solicitudes en esta Secretaria á fin de proceder prontamente á la concesión.— Bejucal 16 deOctubre de 1866.—P. M. de S. S—Ei Secretario, Diego-G. Norbña.
Tenencia de Gobierno Político de Guanahacoa.— Habiéndosele extraviado al Asiático Tornas Luis Hadó de estado soltero de 28 años de edad y de oficio cocinero la carta de domicilio que en 27 de Julio de 1864 le fué expedida por esta Tenencia de Gobierno núm. 75, he dispuesto, llenos todos los requisitos que previene la circular de 22 do Febrero último, se le provea do un duplicado y se haga saber al público á fin de que el documento perdido se considere desde luego nulo y de ningún valor ni efecto; en el concepto que el que hiciere uso de el será castigado con arreglo á la ley.—Guanaba!-u a Octubre 17 de 1S6Í¡. Luis Machis.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.—Secretaria.—Presupuesta una escuela gratuita para niñas en
cala Ciudad, sa anuncia al público para general inteligencia que se necesita tina Directora para la referida escuela, con la asignación anual d» ochocientos diez y seis escudo», siendo de cuenta del Municipio el pago del alquiler de la casa escuela y I03 enseres, libros, papel ect. Las señoras Profesora» que deseen optar al empleo, se servirán presentar sus solicitudes á esta Ilustre Corporación hasta el dia 25 del corriente.—Nueva Paz 10 de Octubre de 1866.—Si Secretario.—Manuel Benito Sobrino.
SEXTA SECCION. JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS
Por auto dol Sr. Alcalde mayor del distrito da Jesus Malia y por ante mí como encargado do lá escribanía pública de Don Eugenio Pontón á consecuencia del espediènte ejecutivo seguido por elSr. Don Cipriano Arnedo contra Doña Merced Benit z viuda de Loinás en cobro de -6200 escudos ne plata proco-lentas do pagaré» vencidos, está mandado so requiera por lies números déla Gaceta oficial á Don U. P. Beé para «ue en el acto exhiba en la escribanía d« mi cargo los 90 «sos á que a*«ie«iden los tres meses de alquiler .vencidos en último da Abril, próximo pasado en que desocupó Ja casa perteneciente á' dicha Bonito* eu el barrio de Jesus del Monte calle (leí Marqués déla Toriv número 45, y qu» por estar embargados debió satisfacer en la esaribanía de mi careo, apercibido si i o lo verifl.oa de embargo de b enes y de su cargo las costas á que diese lagar y para su publicación como está prevenido libro 1a presente. Habana y Octubre 13 de 18«S. —B ■ Andrés Massoni	A 25
El Sr, ion Hilario Oisneros y Correa juez do paz . eld-.atrit > de.Colon de esta ciudad eu l is itiiig -niñas dn juicio verbal seg-doren .estej.uzgado_p.Qr. don Pedro. Augar Diaz con. dia V ctor Hesties en recl.macioii de escudos na dicta lo la sentencia siguiente:—En la indivi de la Habau-i ;í 8 le octubre de 1866: el licenciado don Hilario‘Cisue ros y Co-rea juez de paz tic! distrito de Colon dijo: que vistolo alegado y probado y—Resultando: que don Pedro Angel Maz demandó á -Ion Vie or ri- sties tiara que e pagase la cantidad do 2 .-1 esce los eoa 409 milésimos procedentes do carne que le ha suministrado, y que por no haber camp 6 recido et demandado al acto so le declaró rebelde y contumaz y se man ió continuar el juicio.—Resultando: que recibida lado! manda á prueba el actor presentó á los testigos don J aun Bautista Lopez y ¡on Agripin Gofnez los que han deci ¡rajo ser cierta la deuda reclain da expresando la razón de su dicho.— ( ’olvido rande: que el dicho de estos dos testi os constituyo prueoa en i de ia cortera de la deu la confíteme ¡o establecido por la rey .1 ¿ litulo 16 partida 3 * teniendo presente ló que ordena la 1 s titolo 14 ó® di misma partida. Definitivamente juzgando condeno á don Víctor Hesties que en ei término de tercero día d-i y pague á don Pedro Angel Díaz los 257 escudos que le ree aína con las costas del juicio. Notifique se esta resolución al demandado en los estrados dei juzgado por edictos y p -r la Gacela oficial. Asi lo proveyó el señor juez firmando coninisg-o --i Secretario de que cer tifico.—Hi ni ri, C-sn ros y forrea.—José Oí ts, secretai io Y para so inserción en la Gaceta oficial segua esta man lado libro la presente en la Habana a 18 do octubre de 1866.—José Oits Gkier, secretorio .	A 2ó
El señor alcalde mayor dsl distrito de Jesus Muría y por ant- mí ha dispuesto qu. por tres números Conseco ¡nos de la Gaceta oficial se h .gx unber á don Raimundo Miró, que á consecuencia de la d inunda que sobre desalojo te ba establecido don Joaquín P.-dioso y por io cual s■■ lo Condenó al desalojo de la casa calle de San Ignacio dolida hoy se halla el bote “Au 6.'ca” dentro de quince dias; se ha proveído lo que dici». Habana octubre quince de mil ochocientos sesenta y seis.—Mediante la conformidad d la parte con la fianza hipo ecaria prestada, llévese ef cto Ja sentencia , hágasela intimaci m al iuqu lino para el desalojo de la casa según se refiere en dicha sentencia: Palacio. —Manuel Paldilla de Aguiar. Y para que tenga efecto lo dispuesto poe el señor juez libro la presente. Habana octubre 10 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	A 23
Juzgado de paz del distrito de Josas Maria, calle de Suarez núm. 102.—Ei Ldo. don José de Ios-Dolores Poncejuez de paz de este distrito á consecuencia de la demanda verbal establecida pordon José Vi an-t c nlra don Rafael A-osta eu cobro de pesos ha dictado por ante mi el fallo que á la letra dice.—Habana octubre 19 d¡¡ 1866-—Visto este expe liente promovido por don José V iJaret contra don Rafael Acostu en cobro de doscientos sesenta y seis, escudos procedentes de efectos de imprenta según pagaré fechado en cinco de setiembre del corriente año. Resultando que citado Acosta para que chmparecie.-e en este juzgado el 18 del que cursa no lo verificó dando margen á que sede declarase rebelde y contumaz. Considerando el mérito que brinda la falta de comparecencia del demandado se le condena en rebeldía á satisfacer á dòri José Vil ret los doscientos sesenta y seis escudos que -e demandó con las costas o .racionada» dentro de quinto dia y notinoli ese).■ eme fado en los estrados por edictos y por tres números de la Gaébta ètici 1 certificándose sü resultado por.et se-cetario,Y para su publicación libro la presente.—Hacana octubre 19 dé 1836.—Rafael Á meyda.	A 23
En providencia dictada el dia de ayer por el señor alcalde mayor del.distrito do Jesus Maria don SÌanuoi Antonio Palacios A consecuencia del incidente A los autos de ¡a testament uia de don José Márquez formados para averiguar los dueños del directo dominio de las «asas números 42, 44, y 46 do la calle de los Angeles.correspondiente A dicho juicio, está dispuesto que por trés iiúineros de la Gaceta oficial se publique la resolución cuyo tenor-e»-eisigtüenfé:—-Habana junio 2 de 1865.—Vistos: con el me-ito de la certificación que antecede teniendo en consideración lo recomendado en los c-evites de fojas nueve, treinta y treinta y seis, asi como el tenor délas escrituras compulsadas desde la veinte A la veinte y siete: y considerando que ademas de los muchos
años que han transcurrido desde que se vendieron las casas con pac o de retro, lo: interesados lio lian concurrid , A de lucir sus "»cciuúpáií'pesar"de los TlamáiiTlénTós qué se les han "Hecho y dol apercibimiento que contenía la convocatoria certificada: se dec aía lecaido el derecho d« letrocompra las casas A que se contrae e.-te cuaderna, y que debe anotarse asi en las respectivas oser tulas después que, qubiieada esta deci ¡autoría por tres números de la Gace a oficial quede ejecutoriada la presente resolución: liquídense las costas y págitcuáo por cuenta de la rna<a hereditaria de don José Marques.—Maña.—José A. do Quiñones.—Habana octubre 16 de 1S66-—Br. Audres Masón.	A O 35
EDICTOS.
D. Gabriel dt Castro Palomino altalde mayor ds este partido judi-tial par S. M. etc.
Por esta mi tercer» carta do »dicto y pregón, cito, llamo y emplazo, A don Luis Perez Amigo, para que dentro do nueve días después del último anuncio sa presente en la cárcel pública do esta ciudad A des cargarse de la culpa qu« le resulta eu la causa criminal formada por hurto de veinte y des toros de don Simón Irme y cinco yuntas <la bueyes de don Ignaeio Molina, cierto de qu« si asi lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y do lo «mitrarlo se lo declarará rebelde y por bastantes los estrados del Tribunal para las notificaciones y ciernas trámites ultotiores.—Jaruco octubre J6 do 1866.—Gabriel do Castro Pa lomino.—Por mandado de su Sria.—Jacinto Villageliú. Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la preseut«.—Jaruco fecha ut supva.—Jacinto Villageliú.
E O 21
D. Juan Do! ¡j Michans Auditor honoraria de. Marina y alcalde mayor cíe. esta mita y su jurisdicción por S. M. etc.
Por sta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Carlos Alien, natural de los Estados-Unidos, vecino de la Habana, maestro do azúcar, «asado, de cuarenta y cinco años dé edad, para que cu el término de nueve dias se presente eu este juzga io á un acto de nsticia dispuesto en la «ansa que se le sigue po lesiones á los asiáticos Andrés, Manuel y -Atanasio. cornos del ingenio Armón a, de D? Rosa Andoaln de Sculls; cierto y seguio ¡.e que si asi lo hicier se le oirá y lutuiinist. ara just eia y d- lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de a ley y por bastantes Jos estrados delijuzgado para notificarle, Gü nos y octubre 19de 1866.—Juan Dot.—Por maridado de Su Sria José Alejo Sánchez .Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente. Guiñes focha ut snpra.—José Alejo SumiheZ.	E O 25
Por osla mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Vicente Marin, natural de Mallorca, de estatura regular, algo cargado de espaldas, pelo negro, barba cerrada, con patilla y bigote y como de treinta años do edad; para que eu el termino do nueve dias se presento cu ia cárcel pública de esta villa á desear-garse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por i-siafa' á Don J-uan Alberti y falsedad, cierto y seguro de qnosi o hiciere se le liara jucici-i y de lo contrario se le deelara-tá rebeldo y contumaz o incurso cu las penas de la ley y por basante lo, estrado» del juzgado para notificarle. Güines y oetu-, ,re 19 de 1866-—Juan Dot.—Por mandado de su señoría.—José Alejo aucluz.Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente. Guiñes fecha ut su pin—José Al-jo Sánchez.
E O 25
Por esta mi tereeia carta de edicto, cito, llamo y emplazo ádon Juan Alvar«/, natural de Asturias, vecino de la Habana, dependiente de comercio, y celador que fue do la línea férrea número once; para que en el término de nuevo días se pro rente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de ía cn.pa que lo resulta en la causa que se le sigue por herida á don Manuel Ful-guira cierto y seguro de que si así ¡o hiciere se le oirá y ádmi-nistrarújusticia y do io coutrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado ¡onde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y octubre 19 de 1866. Juan Dot.—Por mandado de su Sria.—José Alejo Sánchez. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente. Güines ‘ fecha üt supra—José A eje Sánchez	E O 25
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A don Podro Solo, natura; do Galicia, soltero, mayor de edad, y celador quo lia sido de ia líuoa. férrea de esta villa para que eu el tónnin - de nueve dias, so presento en la ’cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguí la por falsedad y allanamiento de bis moradas de don Genaro Betancourty don Bartolomé Marcayda; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo.oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas do la ley, y por bastantes los estrados del Juzgado para no.i-ficarle.—Guiñes y octu re 16 do 13,¡6—Juan Dot.—Por mandado do su Sria,—José Alejo Sonchez. Y par» que tonga efecto dicha inserción libro la presente.—Güines fecha ut snpra. —José Alejo Sánchez.	E O 25
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo A don Leandro Avila de León, natural de Cunaras vecino do la •Hab iría, de veintidós años de «dad, soltero, carpintero, do estatura regular, delgado, trigo ño ama i 1 lo,' chupa o de cura, con bigote v pera, ojos saltón, s, pelo negro y largo, para que en el término ño nuevo dias so presente en la cárcel publica do esta villa á descargarse de la culpo que le resulta cu laieausa que se le sigue contra otros por escalamiento y fuga del Hospital civil de es-la villa; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y liará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados deljuzgaido para notificarlo. Guiños y octubre 4 de 1866.—Juan Dot.-—Por mandado de »U señoría—Pedro Plutarco Renté. Y para que ten ga efecto dicha inserción libro la presente. Guiñes fecha ut supra — Pedro Plutarco Renté.	E O 24
Don Enrique Mtnendtz Buytr abogado di loi tribunales de la Nación y alcalde mayor dsl distrito de Colon de esta capital. Por esta ini primera carta de edicto y pregón, cito, llatno'y emplazo á don Tirso Mellado, para quo al tercer dia después del último anuncio se presente en la rea. cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que, 1«resulta en los criminales formad«» por hurto á don Francisco García, cierto y seguro de que si asi io hiciere se le administrará recta y cumplid» justicia y de no «o le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu la pena de la ley y por bastante» los estrados del tribunal. Habana octubre 16 de 1866. —Enrique Menendez.—Por mandado de su señoría—Manuel Pi-mentel. Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación libre la presenta. Habana octubre 16 de 18661—Manuel Pimentel.
E O 24
Por est* mi segundo «dicto cito, llamó y «mplazo i los jérane» nombrados don Santiago y don Raíá«l qu» acostumbran ri» iar la casa de doña Vicenta Arias calla do Curazao núm. 19 piara qu» dentro le nuev« días contados desde la focha se presenten en la real cárcel á descargarse d» ¡a culpa que les resulta en i* causa criminal que les ligo por hurto ciertos y seguros deque si asi lo verifieau les administraré .justicia y de no los eouslder iri rebelde» y contumaces «incursos «n la pona d« lafeyypor bastantes los estrados del tribunal.—Habana y octubre 19 do 1865.—Juan Lia seras.—Por mandado de su »«ñqria.—Carlos Laurent.
E O 24
Por esta mi torcera carta de edicto, eit.o, llamo y emplazo á don José Vida!, cochero piara que dentro de num ■ días se presante en la Real cárcel A descargarse de ia culpa que le resulta cu la eausa qu» 1»sigo por contusiones al negro José criollo esclavo de don Luis Andrarl« cu la noche d .l uiez da marzo último on al teatro d 1 Tacón; cioi to y s guro de que si lo hiciere 1» administra lé.recta y cumplida justicia y de no lo declarará rebeide y contumaz o incur o en as pionas do 1* ley y pior bastantes los estrados del Tribunal,—Habana y octubre 19 de . 1886.—Joan Llasera.—ñor mandado de su Si«. Cirios Laurent,
E O 24
San Juan Lias se ni. y Garrido Alcalde mayor del distrito di Heles de asta anpitat por 5. M■ Ir.
Por esta nii tercera curta de edicto cito llamoy emplaro á I). Francisco Fe, naudez Figares natural de Asturias casado de 28 años de edad vecí o que fué ¡le la calle do la Bomba número treinta,y cu .tro para quo dentro de 9dias se presente en esto juzgado por conducto del actuario a contestar el traslado que se te c.infiere eu a catín) criminal seguida á D Oue»!ano Catnbil seguro de que si así io hiciere se le a iminis: rara cumplida justicia y de no se le declarará r -bálde y contumaz íncurso en la» penas de la ey y por bastantes los estrados d -1 Tribunal donde se notificarán todas las providencias que recayeren.—Habana y octubre 19 de 1866.—JuaiqLlasera.—Por mandado de su Sria. OArlo. Laurent.	E O 25
Nos D. Jóse Sancho de Liscano, Piro. Abogado de los Tribunales nación oles, juez iclisiástico tu tomicion, Provisor y Picaría General de este obispado por el Eximo. í tilmo Sr. Obispa Diosesuno etc..
Por el presente citamos, l'lamamo* y convocamos á todos lo« qu« se consideren con derecho A la propiedad de la «apella, ia d«
I)M ¡.riade Ut Rosa lo 1609 pesos o sean 3218 escudos do prin-cipal vacante «or haber contraído matrimonio don Juan Nepo-mueenu José ivlontie par ■ que dentro,de nueve días comparezcan ante Nos á deducir «1 que les asista apercibidos d« que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Y para que llegue á noticia ¡te todos fíjese este e Uctq en la Santa Iglesia Catedral
0	insértese en un número déla Gaceta oficial dé esta ciudad.— Dado en la Habana á J9 deOtbre- d« 1866.—Josa -Sancho d« Lenca;,«.—Por mandado de Su Sria. Iilma.—Ldo. José Francisco de Ayara. Y" para su publicación libro la presunta.—Habana Otbre. 19 cíe 1866.—Ldo. Josa Fraueinco d« Ay tila.
E o 25
Don l.suriim F. Cuieas Al.'.iiái mayir iil partido judiiial di Sa i Cristóbal dn los Pinos por S. M.
Por es;» mi tu cera «arta ¡1« «dicto «¡to, llaiqo y «mplazo
1	don Mantel Gqnxalez Laque, naturel d« Sevilla, d» estado viudo, y íidm'reLt ador qu» fué >l«l portazgo de Kiohondo «tiesta jurisdi.-aion, para qu« «n ei térna n<> dé nu«v ■ «'i»# después del mt «o anuncio s» p , »«ui*«ii la cárcel pública de «ut« pueblo A d--»cargar»« d« 1», «ulp • q«r le redi ta «n la ausa criminal que Ge :• «¡gu» por h b«r*e al *do con varios documentos y fondo* r caudados eu «1 «xp- aado portazgo; cierto y guio de que si a-i lo hiciere »* 1» oirá y admitíist ar.i cumplid» justicia, y ¡ n caso contrario «« le declarar rebelde y coniumáz o í ¡curso «u las puna» de la !«y.—San-Cristóña!, octubre 17 de 1856.—Laureano FernánlezCuevas.—Por mandado d* «u Sria.—Santiago Gu-t «rr«z le Céli». Y para «ti pnbliaaslo« «ti tres número» consecutivo« de la Gaceta oficia! libro 1» presente en San Cristóbal A 17 de octubre dé 1S¡86.—Santiago Gutiérrez Céli*.
E O 24
«tEMATJES.
Encl incidente A los autos seguidos por d in Juan March y Sevilla oo tra doña Juana P1 iza de Correa formado para tratar del cobro de los honorarios del Ldo. don José Hernández lia dis puerto el señor alcalde mayor del distrito ¡lo Colon se anuncie al púb ico en tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el dia 26 dei presento A las once de la mañana en el. juzgado sito en la calle Ancha del Norte núm. 169 para «I cuarto pregón y remate de la siervo Victoriana y su hijo Teodoro tasados .L iólos en dos mil dos iout.os escudos. Y' para quo tenga efecto ¡o dispuesto libróla presente.—Rabana octubre 18 do 1866 — Manuel Pimentel.	R 24
En los autos seguidos por don Julián Carrillo contra José Leoc.nl o Moreno encobro de qesos,ha señalado el señor ale ble mayor del distrito del Cerro por ante mí, A las doce de la mañana ti -I da v inte y seis del corriente mes do octubre para que en el jii■ gado s,to ea la calle de San Nicolás número doscientos cinco tenga efecto el cuarto pregón y remate de la casa número cua-remay «¡ is de la calle de los Sitios cuntirt entro las del Rayo y San Nicolás, tasada un seis mil novecientos veinte y tres escudos v,-inte y cinco milésimos, disponiendo se anuncie al público por tr«s números do la Gaceta oficial para que el qne quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo. Habana 19 de octubre de 1866—Ldo, L Rodríguez.	K 24
El señor don Juan Llasera y Garrido alcalde mayor dei distrito de Bel. ti por ante mi ha dispuesto á consecuencia de los auto» al concurso de doña Maris del Kosarjo Valdés de Caballero I qu» por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se ha- I ga saber al público en general «1 haberse señalado ei dia seis del i
entrante noviembre para el remate del i genio titulado La p,.r]a situado en la jurisdicción de Matanza», partido d« Santa Am cuartón de la Mocha, ébmpuesto de treinta y siet« caballería« J« tierra eou su dotación d» ¡ »clavos y chinos, máquinas y demás anexidades, tasado eu e ento noventa y tres mil trescientos • am,, t* 7 si -te pesos, cinco y medio reales, ó «ean trescientos ochenta y seis mil setecientos treinta y cinco escudos, trescientas «etents y eiueo milésima»; á fiad» que «1 qu» quiera hacer preposición ocurra por nute mi á instruirse 6 al dia señalado al juzgad», «jt,, en la calzada do Belascoain número S. Habana octubre 5 de 1866. —Cárlo» Laurent.	R 13
El señor don Manuel Antonio Palacio alcalde meyor de J». sus María por ante mi á consecuencia de la testamentaria de don Domingo Freí» y Lastro ha dispuesto se publique por la Gacela oficial en treinta dias cmisecutivos estarse dando ios pregoins d« la ley A las nasas siguientes- »alle de las Figuras núm. 71 tasad« en dos mil trescientos setenta y ocho escudos cuarenta y um mi-lésimos, otra ert la misma calle núm, 91, en cuatro mil ochocientos sesenta y cuatro escudos treinta y cuatro inllé-iinos, calle de Rubttlcaba num. 13 en mil doscientos ochenta y nueve escudos veinte y siete milésimos, oirá eu ia misma calle núm. 15 en mil doscientos o lenta y siete escudo» no venia y seis milésimos calle de Anton Recio núm. 42 en dos mil setecientos veinte y cuatro escudos ocho milésimos, otra eu la misma calle núm. 44 en cinco mil trescientos cuarenta escudos ochenta y un milésimo, otra en la misma calle núm. 45 en cuatro md ochocientos -eteuta y un escudo tremía y nueve milésimos otra en la pro-pia calle núm 47 en tres rail quinientos cincuenta y un escudo ochenta y dos müé-imoa, otra en la indicada calle núm, 49 en dos mil doscientos ochenta y cuatro escudos setenta y dos milésimos, otra on la misma calle núm 51 en tres mil setecientos noventa y un es udo Ochenta y un milésimo y «traen la misma cabe num 74 en tres mil ochocientos sesenta y un escudos cincuenta y nueve milésimas. Y para que tenga efecto dicha puh-icacion libróla presente,—Habana setiembre 2i de 1863.—Manuel Padilla do Aguiar.	R 9
Por auto del señor Juez de Hacienda se ha señalado el día treinta da Octubre próximo entrante á 1 ¡sonce de su mañana, para el remato de las ca as que pertenecieron al convento de la Merced, calle de las Dama- num. 31, 33, 36, 37 y 37, av luadas en 5 949 escudos 710 milésimas la prim ra 2.790 escudos 581 milésimas, la segunda 3,131 escudos seiscient«s sesenta y ocho milésimas, la tercera sois mil ochenta y cinco escud s 976 milésimas i» cuarta y 4.475 escudos 499 mil -simas la quinta, cuyo acto ha de tenor efecto en «1 despacho de *u Sria. calle de san Ignacio nétn. 184 Las «nales tienen la proposición de su tasa-ei«n. bajo las condiciones que expresa el pliego respectivo. Habana y setiembre 28 de 1866. Ldo. Marcelino de Alio.
R O 3
Por auto preveido por el señor don Juan Llasera y Garrido, alcalde mayor del distrito de Belén y por ante mi en la testamentaria de don Ildefonso Lopez Arenosa é integiado de doña Dolores Perez D az, está mandado se publique por la Gacela oficial por treinta dias la venta de la caVita situada en la calle do la Lea tad acera del Este marcada con el númexo ciento setenta y unoy medie, cuadra cutre a do la Maloja y Sitios y consta de c neo y media var s de treme, por siete y media varas de fondo, lasada en novecientos veintiocho pesos; á fin do que el que quie-ra comprarla ocúrra dentro del término señalado a hacer proposiciones, bien á toda ó á la mita I de dicha casita. Y para su publicación libro ¡a presente. Habana y ectubro 3 de 1866__Juan
Regneyra.	R I 17
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor de! distrito de Belen por ante nn en la testamentaría de D. Domingo Vieta Ba. laguer se lia diápue.-.to. qne por ol término de 30 días se anuncie al público el remate de les bienes de ■ ste juicio consistentes en ¡los casas de tablas y tejas situadas en el pueblo de Regia calle de la Mamita marcados con los números 151 y 143, valorizadas ea 2474 escudos 49 milésimos, y una bodega en la calle de i ntou Recio esquina á la da los Corrales.tasada cu 485 pesos 75 centavos, para que ias personas que-quieran tomar parto ocurran dentro de dicha dilación á verificarlo. Habana setiembre 18 de ¡866. —Br. Felipe Fórnalis.	R 1 22
A conso-iieuéi i. do los autos testamentarlos do don Tomás Menendez ha dispuesto el sañor aléald» mayor del distrito de Co-Ion por ante mí, se rematen los bienes de esto juicio, eu.vo acto tendrá lugar el dia veinte y seis dol corriente mes á las diez de su mañana en el juzgado sito calle Ancha del Norte número ciento sesenta y mi-ve, consistentes dichos bienes en una casa de tabla y tejas situada en [acalle do la Misión número ciento diez, lasa i a en tres mil doscientos nueve escudos ciento veinte y cinco mi ésiino». Otra casa situada en el barrio del Hoveon cali» de la Universidad número diez y seis, de manipostería labia y teja tasada en cinco mil s-iscientos setenta y um ve escudos. Otra casa cindadela de tabla y tejas situada en el ba rio del Cerro calle de Perez númoro uno tasada cu cuatro mil quinientos veinie y seis escudos trecientos setenta y cinco milésimos, y dos esclavos tasados en do< mil escudos. V para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana y octubre 20 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	O 1 24
« 0\ vOCA'ú'OItl AS.
Por auto proveído por ol señor alcalde mayor dei distrito do san Cristóbal ante mi en la testamentaria de doña Rosa Auné-rieh de Seidel está dispuesto se anunc e al público W adjudicación propuesto por los herederos en los términos siguientes: Doña Luisa Francisca de Sales, doña Maria de la Merced Saturnina y don Jo á Auto ño Seidel y Aimericli se adju litan en parte de pago de las sumas qus les correspondan por sus respectivas legitimas, y por la. mejora de tercio y quinto que su madre' les hizo en lu cláusula décima del testamento el terreno y casa-quinta situados en ei Cerro calle d« Buenos A res número 19 con 4882 metros ochenta y seis centímetros cuadrado de tierra sus fábricas y demas anexidades, ol moreno esclavo Bonifacio como de 13 anos do edad y los muebléis por la suma de treinta mil novecientos cincuenta y siete escudos 328 milésimos que son los dos tercios y IO escudos utas de sin tasaciones ascendentes á 46420 escudos 990 mi Asimos; en la inteligencia de que por cuenta de la expresada suma reconocerán los gravámen s que sufre la finca ascendentes á 9214 escudos 2¡>0 milésimos se dan por pagados de sus respectivas lejítirnasy de las cuotas que les correspondan por razón do la mejora del totolo y quinto y si algo quedaren á deber lo asegurarán on la casa-quinta A favor desn hermano don Gabriel Lucio Seidel y Aimerich c >n el seis por ciento de interés anual siendo ceta adjudicación libre de todo otro gravamen que no baya ceitificado el anot-dor de hipotecas, contribuyendo no obstante á los interesados en los ya referidos con el rédito estipulado eu las escrituras de Constitución desdo el dia en qu« se imparta la aprobación judioiaiá lareferida adjudicación lo que se anuncia al público para que si alguno quiere mejorarla ocurra A verificarlo en el términ ¡de nueve (lias contados después del último anuncio.—Habana octubre 20 do 1866.—Francisco de Cuatro.
G 25
H¡ ««ñor don Rafael Casanova y Jiménez alesld« mayor d» «*ta villa y «u partido judicial A con«-cuenci» de 1» testamentaria ti© don Domingo Aívarez ba .dispuesto que se publiquen las proposiciones de adjudicación que hacen la viuda doña Lucia Acosta y los herederos don Manuel, doña Dolores y doña Pilar Alvares quo ofrecen por una «asa situada en Vereda Nueva tasada en 1329 pesos 2 reales, los dos tercios y v«iut» peros mas También se manda que se den los pregones de‘la ley á media caballería de tieria ubicada e i la Vereda Nuovacn cuyo «uoblo se hallan repartidos varios solares nuevos quo reconocen 150 pesos y otros 100 peso» cuyas-pubiioaciones se harán de nueve en nueve diat y por el término do 30- para que ei qué quiera nacer proposiciones ocurra á la escribanía a instruir*».—San Antonio Setiembre 15 ¡Te 1835,—Ldo. José Joaquín Leal.
• , ,	O 11
A consecuencia do, cuaderno de calificación de créditos de 1» cesión do bienes do don Juan Bautista Froiity ha dispuesto el -e-ñor alca.de m yor d-i di.-tnio do Colon y p„rame mi se convoque nuevamente A los acreedores eu «icha cesión ppra quo reñidos «n el juzgado sito calle Ancha dol Norte número ciietito sesenta y nueve,'e, di» veinte y cinco del actual A las diez de su mañana, se iustiu; an del i ,fo. me producido por el síndico y acuerden en su vista lo que proceda, con apercibimiento á los que faltaren de p ¡sur por ¡o qne acuerden los c .ñeurrentes Y para su publicación en tres números consecutivos de I»Gaceta oficial libro ¡a presente. Habana 19 d i octubre de 1866.—José Nicolás de Ortega.
L1 señor don Luis de Alda alcalde mayor dol Cerro ha dispuesto en ¡os auto, promovidos por D Jo,é de los Santos yDPedro Escobar puliendo esperas á sus acreedores, que en tres números consecu ivos ¡le la Gaceta oficial so citen á rodos los indicados acreedores, para-que asistan á la junta que hade ce ebrarse til día v dntiscis d«l corriente mes a las doce en eljuzga ositoado en la ollU ‘ de San Nic.o ás número doscientos cinco. Habana octubre 18 do 1866.—Br Juan Francisco de los Reyes.
„ ,	.. .	G 24
En las diligencias promovidas por don Ignacio Y ld-s Ofar-ril pava que se practique la medida y divisoria del eafotai demolido Viaja-a» ha dispuesto el señor ale ¡Ido mayor do Bol«« ante el Br. don I (di a-lomar se cite otra ve2. A Iu3 demás interesadas para la coucurencia pendieute quo tendrá efecto el din 23 dei órnenle A l..s doce ¡le a mañana en la - aia dei juzgado calzada de Bulase ain num. 6 con el objeto-no solo de nombrar ei agrimensor que practique la operación sino también acordar t-do lo de-mas que se juzgue conveniente aperei-dd s los que i.o asistieren de fiuedar obligados á estar y p ,sar gor lo qu« acn- rdc la mayoría de jo, concurrentes y que si no compareciere ninguu otro mas que ol.apoderado de los que basta ahora han constituid« su representad n «o proce lera a la medida y divisoria por so.o al perito que dicho apoderado deslgn«,—Habana octubre once de 1836 — B . Bue «tventura G. Galicia.	(j
Juzgado le paz del distriio de Coloo.—A petición de d«n Vicente JNoieua lia dispuesto - 1 señor juer le paz se eile á jurero do coiiel lacio:; s ble desalojo A la p ida Matilde Alfa.-o, para quo asistida de su hombre bueno comparezca eu a sala d audiencia do este juzgad i sita en la callo de (Juba núm. 77 el dia2J del cor ri««te A la una de la til do con o jeto de que íeuguefec.o dicho juico,—Ilubanalú de octubre de. 1866.— Por su man-.ado José Orts secretario.
En los autos testamentarlos del señor marqués de'la Real Proclamación, abítele del actual, está dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito do San Oristóba, y por ante mí se anun-cíe {. oí meuiocieltt Gac *ta oticial-en tres números consecutivos estar señalado nuevamente para una concurrencia, el dia veinte y seis del comente a las ocho de la mañana, cuyo'acto se celebrara en la morada do au señoría, callo de las Virtudes número uuo con piovencmn de que sea cual tuere el número de los compare-cientos, tendrá efecto, apercibidos los que no asiertan en su perjuicio de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría; o i en do el objeto trotar dorinitivamento el remate de la casa mortuoria ya justipreciada, como también lo quo convenga respecto a los otros bienes que corresponden exclusivamente al juicio, teniéndose präsente en la expresada concurrencia el espediente formado para Iipcalificación de .es herederos partícipes do esta bolencia; advirticn-:lóseles que con solo ios que lo hay an calificado, so entenderá el juicio, y se hará desde la separación de la suce* ciou lejítima y ia de los naturales para (juea^í queden demostré uus los respectivos derechos. Habana octubre J5 de 1866. —Ldo. Agustin Valerio,
Ja-.godo de paz del distrito de Joans Maria.—El Sr. Ldo. D. José de los IJplorps Punce, suplente del señor juez‘de paz del di» tnto de Jesus Muría por ante mi ha dispuesto se cite por tres números consecutivos de la Gaceta á don Francisco 8. ‘Rosoli para que el dia posterior al último anuncio se presente eu el juz-rado sito en la calle de Suarez número ciento tres, de d- ce á dos, á celebrar azto verbal que le establece don Juan Rodríguez para qtie manifieste , orne es cierto que las vidrieras de tabue«» silbadas en el portal de Luz, entre las puertas Je ,n barbería Salon de Luz, s in de la exclusiva propiedu i de Rodríguez no correspondiendo A Rosoli otra cosa que la acción del puesto y mitad de las utilidades como socio industrial, npereibido do que no compareciendo se pondrá ai referido Rodríguez eu posesión de diclms vidrieras, mis existencias y fondos de) producido de las que se liub.eseu «naje-