
lIra^LUl,,ÍrCÍOnJÍ^r°iIa Presente- Habana octubre 17 d« lobo.—El fcecretino, Rata©! Almeyda.	(> 23
En las diligencias promovidas por el curador de don Miguel I-rauc.sco y don Jo.se Agustín Gutierre,, y JV*.* para facilitar el cobro de los intereses dlM haber do estos’, aspirad!. en tres casas de la propiedad de don Gonzalo C .sañas, ha dispuesto el señor
alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi que por cinco nú-m. ros de la Gaceta oficial y con término de cinco dias posteriores al ultimo anuncio, se . ouvoqtte ai que tenga el poder del expresado Casanas por virtud de la ausencia de su «poder-,do don Aui-ceto'Ayala y Padiha. Habana 15 de octubre de 186G.—Ldo Luis Rodríguez.	q. ^
El señor don Luis de Alda y T pia alcalde mayor del Cerro en la testamentaria de don José María Riquelme y Hano ha dls puesto que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se publique la proposición hecha por la señora viuda de aquel de adjudicarse la casa calle de Cuba número noventa y cuatro en diez y seis mil sotec entos treinta y siete escudos noventa y dos eentimes, que es ei precio de su tasación, rebajan,le las imposiciones perpétuas y reconociendo en parte do pago d-1 precio el haber de los menores al ocho por ciento anual de interés A fin de que si alguno quiere mejorarla comparezca á verificarlo. Habana octubre 11 de 1806.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
. Juagado de la Capitanía general de la Isla de Cuba, escribano do guerra —Por disposición del Excmo. Sr. Capitán geuoral de acuerdo con su auditor de guerra y por ante mi á consecuencia d-diucidcnt- á ios testamentarios del teniente coronel drill José Manuel Carrillo formarlo a instancia de su hijo ffon Julio para que I s herederos del señor don Femado de Peralta y Torrontegui rindan cuentas ds la cúratela que este desempeñó está mandado que por diez números consecutivos de la Gaceta olicial se convoque á don Agustín Peralta y Rives paraque constituya procurador instruido y ©»pensado que lo represente en dicho incidente apercibiéndole por última vez de declarárselo por bastantes los estrados del Tribunal para las notificaciones que ocurran y demás trámites del juicio parándole el mismo perjuicio que si fuesen hechas en su persona Y para que tenga efecto lo dispnesto libro la presente en laH abana y octubre 8 de 1866.-Antonio María Muñoz.	q. jg
Consecuente á las diligencias formadas por la defunción de D. Francisco de la Puente y Rodríguez; en decreto de diez y ocho del que cursa ha dispuesto el señor D, Juan IJasera « Garrido, alcalde mayor del distrito de Belén de esta ciudad, declarar i tes tado el fallecimiento del expres -do Puente y Rodríguez y por su» hen deros los que con arreglo á derecho deban serlo y convocándoseles por treinta números de la Gaceta ofic al de esta dicha ciada i. Y en su cumplimiento libro la presente.—Habana setiembre 19 do 1866.—Cár.os Laur< nt.	C 17
Por auto de trece del corriente proveído por el señor don José María Rodrig ez alcaide mayor de esta ciudad y por ante mi está dispu sto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y por cedulones se anuncie al público haberse declarado intestado el taliecim ento de dona Teresa Rodríguez, natural de San José de tas Lajas, vecina que fué de San Antón o de las Vegas hija legítima de don Ramón y de doña Juana Corso y consorte de don Ramón Fernandez Rosas, y por sus herederos á los que conforme á d- recho deban serlo, mandándose convocar álas personas que so crean con derecho á sus bienes para que dentro de treinta dias ocurran á deducirlo en el juzgado. Y pan que tenga e ecto a publicación dispuesta libro la presente. Bejucal*setiembre 14 efe 1866.—José de Ortega, notario público.
G O 24
D<* oficio.
A consecuencia de los autos criminales seguidos sobre el atro pello y muerte do don Luis Cheda por una máquina del ferro-cari de la bahia; se lia dispuesto por ©1 señor alcalde mayor de esta villa y por ante mí se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á las. personas que tengan noticias de la ocurrencia la cual tuvo lugar en la mañana del dia 10 del corrieute á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio so presenten en el juzgado á manifestar lo quo les conste. Guanabacoay octubre 13 de 1868.—Luis J, Marín.	G O 25
El señor alcalde mayor «leí distrito de San Cristóbal por ante mí ha dispuesto so convoquen por tres números seguidos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón como tuvo lugar el extravio de nn portamonedas qee contenia una onza mejicana, otra de Dinamarca, una chilena, cuatro doblones de á cuatro y varias monedas de plata cuyo portamonedas dejó olvidado el Dr. Lauuierei dia trece del corriente en el coche de alquiler n i as <7 tres3 e ir. »« cuarenta y seis que conducía un pardo; convocándose asimismo á los que puedan dar razón quien sea este y el lugar en que se encuentra el portamonedas y dinero expresado, para que al siguiente dia de la última convocatoria comparezcan en el juzgado á declarar. Habana octubre 16 de 1866. Ldo Agustín Valerio.	G O 25
E señor alcalde mayor del distrito de »San Cristóbal y por anto mí lia dispuesto so convoquen por tres números seguidos do la Gac ta ofial á las personas que puedan dar razón como tuvo lugar el hurto de once onzas menos un doblon á don José Cánovas del Casdllo vecino d«*l hotel Europa, el dia catorce dei corriente de ocho á nueve de la manan y quien sea su autor para que al siguiente dia de la última convocatoria comparezcan en el juzgado á declarar. Habaua octubre 17 de 1866.—Ldo. Agusiin Valerio.	G o &
Consecuente á la causa criminal que so instruyo por la extracción de varios efectos del almacén callo de San Migue) esquina á Ecobar se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar not cias dol hecho y sus circunstancias para quo dentro de igual dilación comparezcan por conducto do la ■ scribauia á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana octubre 17 »le 166;».—Manuel Pimentel, C O 25
Cons‘Cliente á la causa criminal que se instruye por hurto de una maleta á don Manuel García el día 13del actual se ha depuesto per el señor alcaldo mayor del distrito de Color y por ante m¡: que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto do la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libre la presento.—Habana octubre 10 de 1806.— Manuel Pimental.	C O 25
Consecuente á la causa criminal formada por el atropello y hurto dei reloj y leontina á don Pe tro José Perez el dia doce d* 1 actual en la calzada de B daseoain se Indispuesto por el Sr alcaldo mayor de Colon y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las peí sonas que puedan dar^noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de ig »el dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les consto. Y para su cñmpliinion o libro laprnsonte.—Habaua octubre 16 de I8d6.—Manuel Pimentel.	C O 26
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto se convoquen por tres número seguidos de la Gaceta oficial á la? poisonas que puedan dar raz m quien sea la quo en la noche del 14 dol corriente hurtó á Mr. Wdliau Gray en el parque de Isabel segunda un reloj y cadena de oro y el lugar en que so encuentr a dichas prendas pura que al siguiente dia de la ú tima convocatoria comparezcan en el juzgado i declararlo*—Habana octubre L8 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.
C O 25
H« dispuesto el señor alea'de mayor tal distrito do Colon se convpque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Domingo Mendoza para que al tercer dia d *spues del último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana octubre 17 do 1866 —Manuel Pimentel.	G O 24
► El sen r alcalde mayor de Jesús María ln dispuesto se convoque por tres números oe la Gac ta oficial á don Joaquín de Cárdenas p «trono dol moreno emancipado José del propio apojl-do, á fin de que se presente á usar de su derecho en la crasa formada or homicidio del exp esa lo moreno, apercibí Jo de que si no lo verifica se le habr i por separado á su perjuicio. Hab »na y octubre 16 de 1866.—Bi Audiés Mazon.	G O 24
El señor alcaide mayor de esta capital en la causa por hurto en la bodega de don Manuel Gunzataz Quijano, sita en ¡as calles de San N.colás y Lagunas, ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial so líame á declarar á las personas que tengan conocimiento del hecho. Habana octubre 17 do 1866.—José Nicolás de Ortega	G O 24
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á las personas quo puedan dar rizón coma tuvo lugar ol robo de un portamonedas de badana amarilla, el cual contenia cuatro pesos, dos botones y yugos para camisa falsos pertenecientes al asiático Adriano Ber»o cuyo robo tuvo lugar el dia 14 del corriente en la calle de las Virtudes esquina á la de la Industria; para que al siguiente dia de la última convocatoria comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conte.-^-Habanaoctubre 16 de 1866. Ldo Agustín Valerio.	G ^ ^
El señor alcaldo mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto se convoquen por tres números seguidos de la Gaceta oficial á las persO tas qu *• puedan d r razón, como tuvo lugar el hurto de 21 pe os 2 reales hecho á don Pablo Lloverasen la callo del Teniente R y núm. 32 la noche del dia 13 del corriente asi como quien se:» su autor para que al siguiente dia do la última convocatoria comparezcan en el juzgado á declarar lo que los consten.—Habana octubre 17 de 1866.—Ldo. Agusnn^Valono.
Don Luis d»- Ziíriqrrain Polola, escribano real notario púb'i-co de Indias por S. M. y designado por el señor alcalde mayo^ de distritod< l Norte pitra la sustanciacion en sumario de los elimínales por conspiración contra la seguridad exterior del Rsta«1o. ■ Certifico; con visiafie dichos criminales hab-T ordenado el seno» alcalde mayor rxprosado, se convoque á las personas que tengan alguna noticia del hecho por qué s<* procede y de' n>^n 8oa el In" diviiluo que se oculta bajo el nombre de Joseph Mc-C oskey, pa ra que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el ju gado á declarar lo que les conste. Y para su publicación en iu Gacel» oficial de la Habana libro la presente. Matanzas octubre 4 de 1866 —Luis de Zunarram T^os*- ^
El señor a cal le mayor dol distrito de Colon en esta capital, en cansa criminal ña di puesto bne por tros números de,1a G meta „fi nal se llamo á declarar á don Pedro de la Tone, »«itero, mas que bajo alto, delgado, auoso, que u-a patilla y que a n j 1 •n un cuarto huerica de la cal e de Gervasio numero 48.—Haña. na octubre 18 de 18d6.—José Nicolás do Ortega.
El señor alcaldo mayor del distrito de Colon en lacausa quo se instruye por hurto de unos „retes do brillante, ópalo y rubí, esmaltado de negro, hoc-io á doña Isabel Petos de Lamen on los baños de mar do la Isleña, ha dispuesto que so llame por tres números de la Gaceta oficia! álas personas que puedan dar ntzon dol hecho y su autor.—Habana octubre l‘J de 1866.—.q ^4
^ '¿uto proveído porel señor alcalde mayor del Cerro y por ante mí, estA mandado que por tros	£ á don
la Gaceta oficial se convoquo A don José María líen . y
ció comparezcan en el ¡ásga lo A 'tu acto de ju ticia Habana octubre 17 de 1806.—Br. Juan Francisco de los K„yes.
Eusebio Ramos, para qu ■ dentro de tercero dia del ú.timo annn r • •	■	.	Je ju-ticia.
de los Roye».
G O 21
El señor ah-alde mavor del Cerro ha dispuesto quo P»r ‘re* números do la Gaceta oficial se convoque A don 1 «dro »anta vecino quo se dice ser de Puentes Gran es, para q e ^ro de_ tercero dia comparezca en el |itzgado á evacuar un actotdei . ticia en cunta criminal. Habana octubre 18 de 1866^—Ldo^Luts
K°d El señor alcalde mayor del distrito de San Cr‘»‘«lj^1}“ dI^ puesto por ante mí se convoque en tr-s	do
la Gaceta oficial A las personas que puedan declarar como tus o lugar el^
Tanrí én U mt l. de Cotnposlela esquina del callejón de de che- á	¿entro de tercero dia cotnp r;zcan en
>« * ,8VoPr*
(le Castro.
P-l s'ñor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por mito mf quo por tres números de la Gaceta oficial s * couroquni á las personas que puedan dar razón, de quien sean dos hombres blancos, vestidos de. levita que la noche del dia siete del corriente eomo á las nueve de ella robaron un escudo y tres reales se cilios'á don «Juan de Castro y Franco, para que dentro do tercero dia del úl* timo auuncio comparezcan en el juzgado á declarar. Habana octubre J 3 de 1866.—Juan Regueira.	G O 24
El señor alcalde mayor d«-l distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos do la Gaceta oficial a las persomis quepuo lan dar ra/.on d como tuvo lugar el hurto de un reloj con su leontina, hecho el dia seis del corriente por la mañana en la casa cabe del Kefugio número tres, para que en el término de tercero dia comparezcan á declarar en eljuzgado. Habana octubre 9 de 1856.—Francisco de Castro.
G O 23
El señor a’calde mayor dol distrito do San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Pablo Carrorapaia que en el término do terceto dia comparezca en el juzgado a evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana octubre 5 de Í866.—Francisco do Castro.	Q- 23
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gace ta oficial á las personas que puedan declarar acerca de como tuvo lu. ar el hurto de dos resmas de papel amarillo de envolver en el muelle el dia primero del corriente paraque en el término de tercero dia comparezcan en el juzgado. Habana octubre 13 de 1866.—Francisco de Castro.	G O 23
El señor alcalde mayor del distrito de Sa i Cristóbal ha dis-puosto por ante mi se convoque en tres números consecutivos do la Gaceta oficial ádon Domingo Caballero, pardo Francisco Polo, Julián Coca y una morena nombrada Rosario, madre de Belén Pinero, para que comparezcan en el juzgado dentro de quiqto dia á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y al mism.» tiempo quo convoque á los parientes del pardo Guillermo Urrutia que lué asesinado en la calle del Empedrado, esquina de Villegas, la noche del cuatro de agosto último, para que comparezcan dentro de igual término á declarar lo quo sepan y ámanifestar si se quie-icn ó no nombrar arte en el procedimiento. Habana octubre 10 do 1866.-Francisco de Castro.	G O 23
Alcaldía mayor do Alacranes—En los autos criminales con ira el pardo Gerónimo Michelena por hurto de un « aballo ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido, se cite por tres números cousecutivos de la Gaceta oficial á don Manuel del Pozo para que en el tórmin de nueve dias contados desdo la tercera publicación del presente, compadezca en este juzgado á una diligencia de justicia. Y para su ius- rcion on la Gaceta oficial libro la presente en Alacranes á quince de octubre d • 1866.—Mar tin Ceballos.	c O 23
Por auto de 16 del sorrlente proveído por el señor don José María Rodríguez alcalde mayor de esta ciudad y por ante mi está dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia! y,por cedulones se anuncie al público haberse declarado infestado el fallecimiento de doña Teodora Josefa Peinado, natural y vecina que íué de Quivican, hija lejítima de don Juan y de doña Josefa del Pozo viuda de don ju n Gaitan y de setenta y ocho años de edad y por sus heredero» á los que conforme á derecho deban serlo; y que se convoqu** á las personas que se crean con derecho á sus bienes para que dentro de treinta (fias ocurran á este juzgado á establecer las acciones que es asistan* Y para qu«* tenga efecto la publicación dispuesta lib o la presente.—Bejucal octubre 17 de 1866,-t-José de Ortega notario público.
C O 23
El señor alcalde mayor de Jesús María á exh«)rto del.señor alcalde mayor de la jurisdicción de Colon, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia! s • convoque á don Eladio Bc-tancourt para que ai día sigíl ente después del último anuncio, comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cuinplieudo lo mandado libio la presente, fiabai a y octubre 18 de 1866.—Br. Andrés Mazon.	G O 23
El señor alcalde m «yor del distrito de San Cristóbal ña dispuesto por anto mi se couvoque en tres nú ñeros consecutivos de la Gaceta oficial á todas as personas que puedan declarar acerca de como tuvo lugar el incendio ocurrido la noche del siete^il ocho del corrieute en la peletería titulada La Bomba, accesoria A., de la ca le de Cuba esquina de la Lamparilla, para que en el término do quinto día comparezcan en el juzgado. Habana octubre 11 de 1866.—Francisco de Castro.	G O 23
El señor alcaldo may r del distrito do San Cristóbal, ba is-puesto por ante mi so convoque en tres números consecutivos do la Gacela oficial á don Francisco Cruz, Pedro ó D. Pedro Cas-tilludo y Andrés ó D. Andrés Perez, para que en el término do tercero di» comparezcan á evacuar un acto de justicia on causa criminal. Habana octubre 16 de 1866.—Francisco de Castro.
G O 23
Don Luis de Zuriarrair» Tolosa, escribano real notario público do India por S. M. y d-signado por el señor alca.da mayor del djstrito dei Norte para la sustauciacion en sumario, de los criminales por conspiración contra la seguridad exterior del Estado.— Certifico: con vista de dichos criminales haber ordenado el señor alcalde mayor expresado, se convoque por tres números dei periódico oficial Gaceta de la Habana, á los pasajeros don Vicente Larrieta, don JoséPicaso y don José Peínela, que llegaron áest * puerto en el bergantín inglés Lefia H Colé, procedente del de Nueva-York, para que en el término de quinto dias' despu s del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar* Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su inserción en ol periódico citado. Matanzas y octubre 4 de 1866.-—Luis de Zuñarán Tolosa.	G O 3	,
Por auto proveido por el señor alcalde mayor del distrito de* Cerro y por ante mi en la causa formada contra el negro libre Oárlos Calvo por habérsele encontrado como álas clu> de la noche del seis del actu d. fracturando una caja de herrami mías • n una fábrica que dou Felipe Ruiz construye en el casorio d«*l Vedado, está dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que esten enteradas de ese hecho para que dentro de tercero dia del ú limo anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo quo los consto.—-Habana octubre 15 do 1.206 —Br Juan Francisco de los R-yes.	O O 20
E señor alcalde mayor de Jesús María ha dis; uesto so con voque por tres números do la Gaceta oficial a los que sep m y puedan dar razón del origen del fallecimiento del negro Ambrosio gangá de la empresa del gas, ocurrido en 7 del corriente para (pie comparezcan dentro de quinto dia á declarar.—Habana octubre 9 de 1866.—Br. Andrés Mazon.	C O 20
El soñor alcalde mayor de este partido judicial ha declarado intestado el fallecimiento do don Pedro N. Perez y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo y seles convoca para que ocurran dentro de quince dias á deducirlo.— Guanaba coa octubre 13 de 1866.—Lilis J. Marín.	C O 20
En los autos formados de oficio por haberse encontrado muerta la negra Mana Francisca, esclava d® don Ignacio Duar-te, en tórranos do la finca del Ldo. D. Domingo Marín, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor do esta cabecera y por ante mi, se convoque por tres números seguid s de la Gaceta oficia* á codas las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que en el término do quinto dia después del último anuncio so presenten en este juzgado á declarar. Y para su publicación libro la presente. Guauajay octubre 11 do 1866.—José A. Hernán !e*.	G O 21
Ei señor alcalde mayor del distrito de Bolen, consecuente exhorto del juzgado de Cárdenas en ol intestado del ultrainarín . D. Pedro Laduza, natural de Francia, soltero y vecino que fue de Guamutas; há dispuesto que por noventa números do la tía-cota oficial se convoque á los que se crean con derecho á los bie nes del expresado juicio de que se presenten con los documento justificativos á obtar á ellos, on el concepto de que no verificándolo so declarará vacante la herencia. Y para su cumplimiento libro 1» presente. Habana abril 36 de 1866.—Br. Felipe Fornari.
E! señor alcalde mayor del distrito de Boten á consecuencia de exhorto del Juzgado de Cárdenas «m el intestado dol n 1 tramarino don Antonio Cámara, natural «le Canarias, casado y do oso vecindario; ha dispuesto que por noventa números de la Gaceta oficial so convoque á los herederos dol roferido don Antonio Cámara, para que por sí ó por medio de apoderado se presenten á hacer valer ol derecho que les asista, con apercibí ra ionio, do que si no lo verifican, se declarará vacante la herencia Y para su publicación libro la presonto. Habana Abril 30 de 1866. Ldo. Felipe ForuarU.	C O 9
Consecuente á la causa criminal queso instruye por las he ridasquele infiriera el caballo en que c«balgaba don Ruiz Ausy soldado de milicias el dia once del actual en la calzada de la Reina esquina á Belascoain se ha dispuesto porel señor alcaldo mayor del distrito de Colon y por ante mi: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía a declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana octubre 15 de 1866.—Manuel Fim-ntel.
C O 23
Iiisolvcnic«».
En los autos promovidos por doña .Juana de la Cruz Valdós «lo Inocencio solitando la disolución de la capellanía mandada fundar poi dispos cion del Pbro. Dou José Cipriano Inocencio s* ha dispuesto por el Señor Alealde mayor de Bel- n qu • por treinta dias se haga la convocatoria qu** previene el auto que á la 1**-tra dice.—Habana Octubre 15 de 1866. —Visto: con lo certificado porel escribano, se declara consentido ejecutoriado y pasado en autoridad do cosa juzgada ol autode 19 de Setiembre último toja 87; tu su consecuencia convóquese j or término de treinta á los qUe W consideren con derecho á dichos bienes para qu- «»• presen ten dentro do dicho término con los documentos justifican v.»* que lo acrediten v con certificación Jet resultado de las cpnvo-.-utorio» dése cueiit -. Liasen*. Br. F ipa Fornari: Y para su publica i«>n libro la presente.— Habas .a Octubre 1> de 18 >6.-l\>r ocupación del Ldo. D. Felipe Fornari.—Br. Buenaventura G. Galicia.^
O I 25
A instancia presentada al señor alcaldo mayor do distr to d* Jesús Mana, por el amor cauónigc don Cayetano Martin Neto, a »ministrador de la R-al cosa do San Juan Nepomuceno dé Recójalas Sil laque m nifio-ia tener convenida la v nt» de dos F-t» s «le terrenos, situados en el antiguo partido del Horco», h»>y quinto distrito, barrio del Pilar, entre las calles de San Rafael, hoy de Cádiz, San José, hoy de Zequ»*irn, San Francisco, hoy de Roniny y la de »San Jo.iquin, compuestos el uno, de tres solares y ochocientas diez varas, y el otro de de un solar y novecientas treinta y tres varas, no apareciendo de los libros de su «-.algo asiento alguno que ovidencie haberse vendido á ceus , pagan* dose tribu uto alguno por ellos, ni-podido indagar si están ó no enage nado 4; y deseando evitar ulteriores cuestiones, sa.dieaba se hiciese saber al pú dico á los efectos oportunos; y habiéndose accedido á dicha selicitud, por el refer do señor alcalde mayor, •..auto de dos del que cursa, lo lingo *aber «son dicho fin. Habana 11 de Octubre de 1866.— Br. Bernardo de« Junco.
G 1	23
Tor auto proveído por el señor alcalde mayor d„ r>. l m en ol incidente n los autos s-guidos por don Jo-Ó Mira contra la sucesión de don Juan Francisco Oruña sobre pesos promovido* por dou Gregorio Gabaucho sobre tercería do mejor derecho, se ha dispuesto se convoque por tros números de la Gaceta oficial A la sucesión de don Manuel García dei Cotral para que so presenten en esto juicio á constituir procurador que lo represento en el termino de dies dias después del último auuncio. Habana octubre 18 de 186«-Br Felipe Fornari.	„ • ÍÜL i i
El señor olcaldo mayor del distrito de San Cristóbal do esta cindad por ante mi cu auto do diez del actnal, ha declarado intestado el fallecimiento de don Diego Zala ar y do la lorie vecino une era de osta capital y porsus liorederos a los que conforme a doro Uo donan sano A quienes manda eonvoearpor treinta mimo ros de la Gaceta olicial para que durante eso térmmo te presenten A deducir el de que se crean asisaides.-Habaua y setiembre 18 de 186G-—Gabriel Ramiros.	C I 78
PMT£ hú OFICIAL
MlllTES 23 OOTUBltC I)B) iW4Hí.
Por el vapor correo “Eagle” hemos recibido periódicos de Madrid hasta el 2 del corriente, de los cuales tomamos lo que sigue:
PüESIDEXÓIA DEL CONSEJO DE MINISTROS.
lie ales decretos.
De coufonpidad con lo propuesto por mi consejo de ministros, y oído «d presidente dol cío Estado.
Vengo en destinar al consejero don Evaristo de Castro y Rojo á la sección «le Guerra v Marina del expresado cuerpo.
Dado en PalacioáSo ta S tiembre <!e 1866.—Está rubricado do la Real mano.—El presidente del consejo de miuistros, Ramón M? Narvaez
-—Do conformidad con lo propuesto por mi consejo de ministros.
Veugo en nombrar consejero de Estado á don Rafael Limi-niaufc y Brignotas como comprendido en la categoría tercera «Jel artículo 6 o de la ley orgánica del consejo de Estado, y en «Jesti-naile á !a sección de Estado y Gracia y Justicia del expresado cuerpo.
Dado en Palacio á 26 do Setiembre de 1856.—Está rubricado •le la Real mano.— El presideute del consejo de ministros, Ramón Mana Narvaez.
—Conformándome con lo acordado por el consejo de ministros á propuesta del ministro de Ultramar.
Vengo en nombrar vocales dé la Junta creada por mi decreto de 25 d'- Noviembre do 1865 para abrir una información acerca de los pnnto.^ que el mismo decreto menciona, álos consejeros de Estajo don Evaristo de Castro y Rojo, dou Lorenzo Nico ás Quintana y don José Cftveda, correspondientes á las secciones üe Guerra y de Marina, de Hacienda y de Gobernación y Fomento del mismo consejo, en reemplazo de los designados en Ja citada fecha que cesaron por hab^r dimití io sus cargos.
Dado en Palacio á 27 de Setiembre de 1866.—Está rubricado dé la R al mano.-El presidente del Consejo de Ministros, Ramón María Narvaez.
Madrid 29 de Setiembre.
Ha sido destinado á la dirección de armamentos del ministerio de Marina, en el puesto que desempeñaba <1 Sr, Maimó, nombrado comandante del vapor “Colon,” el capitán de fragata I). Joaquín Navarro, que tan buenos servicios ha prestado en el Pacífico tomando parte e los co.abastes de Abtao y el Callao.
—Se ha conferido el mando de la fragata “Lealtad,” al capitán do (¡avío D. Fernando Guerra.
—Aj er tomó posesión de su cargo de rector el marqués de Zafra.
—El Sr. D. Antonio cielos Ríos Rosas, presidente del Con. gres o, estuvo ayei tarde en Palacio á ofrecer sus respetos á S. M la Reim.
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES.
MODAS.
Madrid 28 de Setiembre de 1866.
Ya me'teneís do nuevo en Madrid, mis queridas lectoras, terminada mi excursión «le verano: he visto muchas cosas bonitas y países encantadores, puesto que he recorrido una parte do Francia y otra do España, y en osta última se cuentan la poética Valencia y la industrio*» y he la Barcelona; peto, á pesar de todo, deseaba volverá mi hogar y entre mis amigos.
En París he sido deduinbraña par todas las maravillas del lu-j s por todos los refinamiento» de la c viiizao ou: alli t**nía también amigas que á la vez que ostentaban en sus galas el gu.-to nius cxquj.sito, me profesaban 1 mas tierno afecto; y, sin embargo, io repito: deseaba volver á Madrid y por Madrid suspiraba.
Miórnras estamos dentro de él, todos nos quejamos de la gran carestía de ¡a vida, de lo superficial cta.l trato, de la falta de afectos; pero salimos de la« or ma ¡a villa y la fonda so nos lleva doble de lo que gastamos en nuestra sabrosa y abundante mesa: pagamos por un aposento estrecho mas qup por nuestra cómoda casa: vemos, además, que el trato es mucho menos agradable y distinguido, y <ni cuanto á la amistad n<>8 convencernos asimismo de que solo la encuentra el que la sabe buscar, conservar y apreciar en su justo y preciso valor.
Por que a amistad es una defijada flor que no crece por las cal es, que no podemos hallar á nuestro paso y por do quiera: no, la amistad, como he dicho, es una delicada flor que para crecer necesita del invernadero del corazón y del calor de nuestro afecto, como también del alimento «le nuestra tolerancia.
Si buscamos perfectos á nuestros amigos; si no disimulamos sus faltas; si no los amamos con ellas, jamas los podremos conservar durante largo tiompó.
En ninguna parte se halla tampoco el gusto especial para vestir quo ho observa en Madrid.
En París, se admira una suprema elegancia cu los dos grados extremos de la escala social: en las damas aristocráticas y en las loretas, ó jóvenes de vida alegre', la clase media desconoce por completo la elegancia.
En Madrid, la mujer o-< elegante sea cualquiera la posición en que la suerte la haya colocado.
Ved aquí la descripción de algunos trajes que usan las señoritas de modesta fortuna.
Para salir en esta estación del calor, durante las primeras hora» de la mañana, sea á misa, á compras, ó á paseo, es de muy buen gusto un truje do pelo de cabra gris con rnyitas muy finas blanca» de seda: la falda, cortada en nesgas y con gran cola, está levantad » por medio «le cordones interiores sobre una enagua gris, adornada de dos volantitos encañonados de alpaca blanca, á cada uno de ios cuales sirve de cabeza un terciopelito negro muy estrecho.
Este traje lleva, en vez de cuerpo, una camiseta blanca ¡n-terior, y, sobre esta, un paletot muy pequeño de* forma holgada, “8 decir, sin costura eu la espalda, cuya hechura es hoy la na» elegante: añadid á esto un soinbrerito de paja adornado de una guirnalda de hojas verdes y con una cinta negra para atarlo, y tendréis una idea del traje mas lindo y mas modesto.
Para mas tarde, no hay nada comparable á un traje de glasé azul ó malva claro, ó bien verde agua: ¡os trajes de esta clase sirven para visitas y paseo, como asimismo para reuniones de confianza ó teatro: la falda es lisa: las mangas se adornan en las hombreras y borde inferior «ion I geros guipares blancos: la botonadura puede ser blanca ó imitando ale ral, así como de coral yerdadero: un paletot ó manto eta do tul, y un sombrerito blanco á la catalana completan este lindo atavío.
En fin, para las reuniones que ya van empezando, un traje de linón blanco ó tal cou trasp «rente rosa, azul 6 verde, e» d»l mas bonito efecto: las flores clebeu ser adecúa las al color del trasparente y usadas con rancha moderación pues la profusión de fl -r«s es de mal gusto: lo mas elegante es una corona muy peqaeña en lo alto de la cabeza le las llamad s á lo Wateau: si pamado, según »• lleva hoy, es el mas apropósito para esta clase d» prendidos, pues se lieva extremadamente subido.
Os admiráis (ta que hoy uo os hable do joyas y co»to»as galas, mis bellas' lectora»! Poro os que el lujo invade mas cada dia a nuestra sociedad y eomo un rnunsajero de muerte y exterminio adelanta entre nosotros: ya 1» miro «on terror y pienso con tristeza que eu los estragos de qu» «s causa, en los desórdenes que deja sembrados á su paso, hay pocas fortunas grandes, seguras y opulento».
Gastemos poco, y esto con tacto y con talento, pues aparto del talento que crea libros y los escribe, hay otro talento social, no menos apreciable, no menos digno de alabauza.
Seamos lo» guarda* fieles «leí orden, de la economía, del bienestar de nuestra easay «le nuestra familia, y arostumbr mos á la jóveu generación que nos sigue á la «economía y á la moderan on.
No son, por cieno, la gala» c«»stosas y *1 x «sivo lujo 1o q • proporciona á una jóven un destino mas feliz, una uni m ma« di-chosa, ya no dice el s»xo faert» que desea para compañera á una mujer rica, porque el lujo es ea ia dia mayor: ya dice que ni aun con una mujer opulenta, es posible el matrimonio.
—	Por qué? preguntaba yo uo hace muchos dias á un o de los mas remisos para entrar’eu ese estado, á pesar de no *er ya muy ;óven: ¿porqué dice V. qu» ya no c* posible casarse ni « un con una mujer riba? Si la mujer gasta hoy mucho, puede V. hallar una que t»uga mas de lo que gaste.
—	lmpO»Tb‘.«*! respondió mi amigo: hoy la mujer gasta en relación de lo quo |*>se *, poro 3 ■ i-q i\ mas de lo que trae á la casa da su marido.
L» o es un error; pero yo no pude couvencer d» que lo era á aquel hombre obcecado y temeroso.
Lo mas que me concedió os que hay excepciones, pero que él no estaba seguro do hallar una.
Triste cosa, pues, sera para vuestras hijas, madres tiernas y cariñosas, que osta pobre idea acerca déla mujer crezca y se arraigue; y creo que no podréis dispensaros le contribuir á oxnrpar-|H y á dar el ejemplo de la moderación y modo tía con que ia«
educáis.	.
No es el lujo, a lemíís, el principal ornato de la mujer, si no ' la gracia ó mteligoi.ciu con que dispone su a -vio.
A una niña no le están bien las tolas rica* de seda ni son de buen gu i<» hasta la edad de 16 ó 18 años.
Hasta entonce», la muselina, la alpaca, baregs y lo» tej dns de lana, muy ligeros *n el verauo, le sientan mejor qn» los tejido»
sum liosos.	,	,
Nada de encajes, de fleco» costoso»-ó pasamanen«: las cintas, los volantitos encañonados, ó lo» bieses de seda serán del mejor gusto.	, ,	,	.1
En el invierno, lo* tejidos do lana, el poplm para rostir y alguna tela cou [tatas Je sed« tnsi.au para confeccionar los mes lindos traje» psra una jov«M»cita.
Corno contraste de esto, y para las damas de gran fortuna, os hablaré d«* lox hermosos tejidos que las casas de París Lyonesa y l'iUas de Fraucta mi vían a la» principales capitales «leí mando.
Casi todos son de listas; per • estos están dispue tas en eom binacio. es admirables y caprichosa* hasta donde puede alcanzar ia mas galana imaginación, pues lal debe ser la de lo» enea gado* do dar les dinuj«>* a « so* dos grandes centros de exportación.
He visto un traje á rayas azu:es y negrt* de ra»<» t .rm .ndo todas pirámides encontradas: el tejido está ya dispuesto para nosgar la Talda d«*l modo inas distinguido y mas gracioso.
He supone que estas suntuosas laida» no ne«-*»itan «le ningún adorno: ñu camente llevan al borde inferior mi grueso co.-uou de f>eda azul y negro.
La t-la para el cuerpo ba*ta para eortar una «asaca con lar-ROS y Amplios i» done: ••»'»	doupues <1« liecli», presenta
»1 mismo dibujo <|u- I» f*ld», pero mas es pequeño: igualmente I esta dispuesto eu ias mangas.
Casaca y nanga* se guarnecen con ligeros guipare» y boto* nes de seda azul del mismo tono que las rayas del vestido.
Pura os te traj-, severo y n«*> á la vec. es del gusto mas di»-tintuido un sombrerito azul piulado de azabache cou cintas azule» y «ucajos negro» sin flor de ninguna olase.
Ya veis que uo puede inventarse m atavío un» apropósit«*, mas noble, por decirio así, para una dama do edad inadur.-.: este tinto soinbiío y fuerte, y esta rica tela, no menos quo lasobriodad d * adorno, sientan también á los cabellos blancos como á los cabello^ rubios ó negros de la juventud.
Asi como hay raso azul y uegro, lo hay negro y dorado, negro y lila, üog.o y verde, y hasta negro y rosa, lo que es tau bonito como extraño.
El sombrero se lleva siempre del color de las listas.
Además de estas telas, hay tisñs chinés con ramos tan ricos y tan frescos como un campo esmaltado cta floro.« y verdor: tal et* la pureza de las tintas y la diafan dad de su tóndo.
do visto uno de gros de París lila claro, todo perlado de azabache, y otro perlado de blanco.
Pero dejemos estas .^untuosidades á las grandes fortunas y la genera idad contentémonos con mas modesto y mas económico atavío: desechemos 'el atan de sobresalir y pensemos en que la moderación,-unida á la g.acia y á la inteligencia, no hacen mal papel al lado de la riqueza.—María del Filar Sinués de Marco.
GACETIN.
Mari anao.—Mari anao tiene todavía habitantes; dentro de quince dias le quedarán muy poco»; otros quince dias después se encontrará casi siu uiuguuo. Y es que el pueblo del pocito á pesar de sus puros aires, su agradable temperatura y sus pintorescas vistas no tiene población fija; la Habaua durante cuatro meses le presta una parte de la suya, y cou ella vive y cou ellatriuu-fa. Y esto con fisto en que se parece á la cigarra y no á la hormiga, p«irque pasa caut&mlo y bailando el eslió como la primer* y no pieusu como la segunda eu hacer provisiones pa«a el invierno. Asi es qu« desde que comienza Octubre, sus casas principian asonar á hueco. Los que las habitan huyen en dirección de la capital como si hiciese monos alor en eila, y dejauque los remplacen las arañas que tranquilamente fui man su tela en los rincones siu temor a lauscpb i de las criadas que eu verano las perdiguen impidiéndoles mostrar su talento de teje loras. ¿Y cuándo Mariauao tendrá población estable? ¿Cuando? cuando teuga como Guana-bacoa un ferro-carril barato que lo convierta en un barrio de la capital. Entonce* habrá muchas personas que prefieran vivir allí todo el ano, ¡y »abe Dios que les alabamos el gusto;! y la empresa del f ;rio carrii liara su ag sto, porque el refrau ha dicho, esta vez con razón: mas valen muchos pocos que pocos muchos. El pueblo se fomentar t, el tráfico de pasajeros será constante, y la empresa que sol ) vivo en verano uo se verá ahogada en invierno. Aprenda del fono-carril de Guanabac«>a que realito á realito es quizá el camino de hierro quo mas pingües productos da en la Habana. Pero la máxima: vender barato para vender mucho n«) es todavia del gusto do todos. Lo antiguo si se ba hecho costumbre es mas duradero de lo que sé cree. El camino de la rutina por torcido que sea parece mas suave con frecuencia que el que va rectamente d • un lugar á otro. Asi lo hacían nuestros padres, se «lice con frecuencia, y así 1o queremos hacer nosotros. ¡Lucida es;aria la socieda I si todos obrasen de esa manera! no ©s apetecible el slatu quo á que tal principio la condenan«. Pero volviendo á Mariauao condenado dentro de poco á una sileuciosa quietud «le «»olí < meses, to lavia conserva habitautes dispuestos á divertirse y á go/.ar de la <ie¡ c osa tem-eraiura que ou él reina. El domiusro á todas horas dei díase oían cu sus calles argentinas vocjsd • lasr sueñas niña* que ecl psaudo cou el soldé sus gracias al que desde ei cielo dir gia sus rayos sobre la tierra las recorrían á pie y en traje do confianza. ¡Cuan linda* parecían en aquel aba ldono que no excluía U el gancia! A la hora de comer todas devoraron, quo el ejercicio dá apetito y por la noche eu vez de la la guider que so apodera d«í ellas con el encierro, s«i hallaron dispuestas á bailar, á reir y a bromear. Por esta razón, á las once to las las puertas estaban aun abiertas, y eu los portales no se ve an eu los mocadores beldades soñolientas privadas del atractivo que les cjuumican sus negros ojos que nadie puede contemplar cerrados. Esto durará algún «s semanas todavía-
¿Cual de los dos tenia razón?—Disputaban dos en una taberna sobre si h tbia ou el inundo mas mujeres que hombres, ó viceversa.
—No te canses, dijo el uno; las mujeres son tantas, que tocan seis ácadi hombro.
—Puos i ¿uien será el que se ha quedado con una docena? dijo el otro; porque yo no lio visto ni una de las seis que me hau tocado.
Periódicos semanales.—En esta redacción so han recibido los siguientes currespondient *s al último domingo:—Don Junípero numero il cori dos hojas do caricaturas.—El Papalote núm. 31 —La Aurora núm. 13. —LaMilicia núm. 45.—El Ajiaco núm. 6 con una centrad una titulada: ¡Déjalo por Dios! compu« .ta por José S rpay Melgares y dedicada á la señorita doña Nicolasa Alvaro*.
En cuanto á la Serenata, merece párrafo á parte por haber aparecido vesrida do nuívo, bien impresa, con buenos artículos y bien dibuj idas láminas. Nos a egraremes mucho de que este colega semanal encmmtre en su actual forma nuevos elementos de vida. El primer número ofrece una bonita cubierta y oportunas caricaturas.
Ventajas para los caballos. — M. Soltz ha pedido autorización para establecer eu París un sistema de ómnibus de vapor; prouto se verán los boulevars de París cruzados en todas direcciones por locomotoras, que harán el servicio que añora prestan los ómnibus ordinarios. He ha publicado un decreto ministerial regia-meutaudo la circulación do ¡as nuevas locomotoras.
No hay loma.—La loma existe sí, en el barrio del Angel, eto nadie la subirá esta noche como se ha hecho en los años anteriores. Las vendedoras de tortillas esián desesperadas. Al pió de aquella pendió ite se consumían mas en tales dias como hoy y ma.ittua que eu el resto dei año en toda la población. Pero no por oso el dorado manjar dejará de encontrar golosos. Eu las cuestiones de paladar la oporLuui iufi como en tofio os uua gran cosa; poro ya que las cosas no suc«.‘den como se desea, muchos habrá que se resuelvan á tomarlas como vienen. Con la suspensión de la fiesta del Angel dicen que el precio fiel maíz ha bajado considerablemente. En tofio se ha de meter la exager&cisu. Por una vieja quo murió pestilencia todo el año.
¡Q,u6 diferencia! —Nuestro» abuelos al hablar de una mujer, preguntaban: ¿os honesta?
Después sus hijos preguntaron: ¿es hermosa?
En el dia sus n otos preguntan solo: ¿es rica?
La Ristori.—La R storiestá haciendo furor en N. York. Los periódicos de aquella ciudad se deshac n todos en elogios tributados á su talento dramático. Este parece ser tau grande, que los qite no coiuere.idenel italiauo, so contentan con admirar la parte plástica. Ultimamente se había presentado en Judit, y aunque la tragedia no gustó, la artista fuá aplaudidísima. Hiu embargo, la Ristori uo ha causado el delirante entusiasmo que marcó eu la metrópoli americana la permanencia de Jenuy Liad, la Picolómiui y otras notabilidades líricas mas ó menos legítimas. Siu embargo de eso, nos alegraremos de que nos la traigan.
Llegada del Excmo. Sr. Capitán General.—Eu la Aurora de Matanzas del domingo leemos lo siguí nte:—“A las siete de la mañana, salimos, nos el gacetillero, á cosechar noticias y datos para poder describir con fidelidad los preparativos quo se haueu de tres dias,á esta parte, para recibir dignamente al Excmo. Sr. Capitán General, y la »nitrada de este en nuestra ciudad.
Una compacta y ávida concurrencia, iuvafiia ya la plaza de Armas, la do ia Vigía, y la( calle* del Medio y Rio, eu quo estaban situados cuauo bellísimos y bien a lomados arcos.
El situado eu la esquina del Medio y Jovellanos, ostentaba en sus cuatro costados otros tantos trasparentes, representan lo Los Molinos, El Abra, ias Cuecas de Bella mar, la Calzada de Esteban, y la sigíl ente inscripción: “Al Excmo. Sr. D. Francisco Lersundi;” luciendo también por todos lados numerosas banderas nacionales.
En la esquina de las calles del Medio y Matanzas, se levantaba otro a code caprichosa forma, adornado vistosamente y ostentando ocho bonitos escudos, y la siguiente inscripción: “A Lersundi, defensor de los fueros vascongados.”
En la calle de Gelabert, esquina á Matanzas, alzábase un tercer arco, en cuyo( cuatro Indos se veiau los escudos de las provincias do Guipúzcoa, Vizcaya, Alavay Cuba, y enel que miraba á la calle de Geiabert, distinguíanse ocho farolillos de colores, llevando ca la uno una letra del apellido do S E.
Eu la callo del Rio, esquina á la de Magdalena, había otro arco, con los siguiente» versos:
Iremos el bien buscando Sin olvidar el deber;
Que e» “progresar conservando;”
Paz! gritaremos do quier
Que es “conservar progresando.”
Lersundi, eu esta ovación No hallar As egrejia palma,
Man sí amorosa expresión:
Aquí nuestro corazón Habla con la voz dei alma.
General, cuando las floros Que la Iberia ostenta eu sí,
To regalen sus olores,
Di á nuestra Reina que aquí Tiene muchos defensores.
Lersundi, de tu existir Tendíemos memoria eterna,
“Gobernar, es dirigir.”
Bien baya el que bien gobierna!
La azotea do la casa de ios señores Guiná aparecia adornada con dos trasparentes, eu que, si mal no recor jamos, leimos «»ta» cuartetas:
Matanzas es hoy la estrella Del celeste mapamundi;
Es estrella la mas bella,
Porqu * para bien, en eila Briba el nombre de Lersundi,
Hoy t i«Jo, todo coadyuva A qu««a¡ reino celestial^
Niu-stro regocijo suba;
¡Viva España! viva Cuba Y él Cap i tau General!
Le sutidi, 1 población Cual si fuera u.ia victoria Te aclama cou efusión:
Lleva esta g ata memoria Grabada eu tu corazón.
Aquí en in<«ntcs, cerros, llanos Luce el sol sus arreboles;
Aquí no hay seres villanos,
Pues todos somos hermanos,
Todos somos españoles.
Al ltagaral Puente de B vitan n<n s »rpendió ajra lablemente, el «pintoresco aspecto qne presentaba; las pilastras de follaje, la gl «rieta s uada eu el centro, cubierta también de hojas, los es-rudo» nacionales, f rmudos de flores, la mu titud de farolillos, iinui is á ia preciosa vista que se abarca desde el puente, formaban untólo alegre, y como ya liemos dicho, pintoresco, que atrajo allí desde ias primera* hora* de la mañana, numerosísima co correncia que se acrecentó hácia las nueve, hora en que poco mas ó menos deoia llegar S. E.
Aguardaban á este en el paradero adornado con cortinns y que apenas bastaba á contener la concurrencia, el I. Ayunta-inicnt i n cuerno, el Sr. Coronel de Nápoles y el Sr. Teniente Coronel de Milicias: acompañados «le comisiones de oficiales y gran número de persona»distinguida».
Estaban tendida» en la carrera quo debía llevar S. E., la» tropas de la guarnición, los voluntarios de infantería y caballería y lo» boinoeros leí Comercio. Eu las inmediaciones del paradero, lo mismo que «’U las ventanas, balcones y azoteas de la* cades del Medio, Rio, Gelabert, plazas de Armas y do la Vi-
>ia» o dentaban sus gracias, ¡ufiuidai do belleza» matanceras, cu os encantos formaban el mas bello de los adornos, que eu aquellos lugares so veiau. Recusamos decir que en las calle» hervía una multitud, quo se codeaba para alcanzar buen puesto.
Los trece cañonazos disparado» por el castillo de San Severi-uo uuido» ul ruido de varios patardot fulminantes que hizo »sta-dar :a locomotor i y íi los alegre» sones de la marcha Real, anun-uarou la llegada d. l Bxcmo.Sr. Cupitan General que acompañado dol señor Brigadier Cebados Gobernador Político d# la Habana, el Illino. Sr. Director de administración don Joaquín Vigil de Quiñones, el Illmo. Sr. D. P. de Agüero, Vocal-Presidente le la Junta Superior de Instrucción Pública, subió ai eocbe de gala del Excmo. señor Brigadier Gobernador de osta ciudad, quo tomó asiento á su izquierda. Los señóse: Marqués de Villalba, D. Juan Antonio de la Tórnente, señor Coronel Mostré, Societario del Gobierno Político, señor Teniente Coronel Dorregaray Jefe •Superior do Policía, señor dou Víctor Patricio de Laudable» y dos caballeros ayudantes entraron eu los carruajes preparados al efecto y la comitiva se dirigió en seguida al Palacio de Gobierno tomando por la calzadade Tirry, puente de Bailen, calle del Medio, que en toda su extensión, lo mismo que las dol Rio y Gelabert, estaba oug dañada oou cortinas y banderas. Al pasar el cor-tejo por bajo de los arcos de los señores Bea y Valla, las orquestas colocadas eu aquellos, dejaron oir alegres tocatas.
Uua voz en Palacio, S. K. presenció desde el balcón, el desfile de las tropas de laguarnicion, do tos voluntarios de »aballe-ría ó infantería, y de las milicias disciplinadas de caballería. Gratamente sorprendió á S. E. el brillaute aspecto que pre»en-taba la compañia de Bomberos de Matanzas, cuerpo que, compuesto eu su mayor parto de jóvenes mutauceros distinguido» lia prestado servicios que la posición y circunstancias de sus individuos hacen aun mas valiosas, si cabo.
Poco uespuos S. E. se dirigió por las calles de Gelabert y Plaza de la Vigía á la morada del ¡Sr. D. Cosme de la Torriente, donde se le ha preparado alojamiento, y ni ií recibió entre otro» a loa Sres. siguientes que fueron á felicitarle: Sres. Alcalde» Mayores Carrasco y Hu mero; Sres. Fiscales, Mondo y Camp»; claustro de Profesores del Instituto de	eos.lianza, Sr. Juez de
Paz don Laureano Angulo, Síes. Administrador de Correo»; Sre». Administradores y empleados de Aduauas, y Sre». Jefe y Ayu-daute de Policía.
Lstaes la reseña mas exacta posible que homo» podido hacer del lucido y entusiasta recibimiento cou que ba obsequiado Matanzas al ¡lustrado Jefe que la honra con su visita. S. E. solo permanecerá eutre nosotros hasta el lunes por I» mañaua, dia en que se dirigirá á Cárdenas, doude según sabemos, se le prepara ignal ovación.
GACETIN RELIGIOSO.
Martes. — Continuación del tiempo Evangélico.— Difícil seria conciliar cou el amor al prójimo la dureza que ejercían contra lo» miembros culpables de alguua falta grave. Despuo. de arrojarlos de su seno y á gran distaucia, aquellos desgraciados qu» se obligaron por juramento a uo admitir alimentos de nadie, no tenían otro recurso que las plantas do los bosquee para sostener su miserable vida hasta que una muerte lenta viniese á terminarla. Los esonios erau eu cierta manera mas ortremados que los faricoos eu la insensatez de las supersticiones. Seguir ellos, era pecado escupir eu uu corrillo ó por el lado derecho, remover uiv vaso el dia del sábado, y hasta cederán aquel dia ó las exigencias de lu uaturaleza. Los terapóutas de Egipto, pintados por el judio Filón con uua predilección notable eran uua rama de los eseniu». Viviau ttmbieneu el celibato por aversión i los placeres s usuales, babit ,bau y comiau ou comuuidad, no tenían servidores, celebraban el reposo del sabado cou mas rigor que los demas judíos, y rogaban como los estenios al levantar»» el sol, vuelta la faz a este astro, y considerándole como símbolo de 1» divinidad. Lo que les distinguía de los osemos era el llevar uua vida puramente contemplativa eu celdillas separadas, juntáudose solo »1 sábado para orar en común. La secta de los careno» ó arait.s úui cauieute adinitia el texto de las escrituras, negando la autoridad de la tradiuiou que los fariseos le daban por romeutario, como asi mismo toda especie de adicciones á la ley. Algunos intérpretes opinan que loa ductores de que se habla en ei nuevo testamento distintos de los fariceos y de los »adúceos, eran loa caraitas.
[Continuará]
Santos del día.- San Pedro Pascual arzobispo y Ju tn de Ca-pistrauo.—Querieudo uu dia decir misa Pedro Pascual, y no bailando quisa le ayudase, vió uu niño muy pequeño y hermoso en traje de cautivo, qu» s i ofreció á ayudarle. Dijo la misa con mayor ternura y devoción que soba, y admirado de lo bien que 1» había ayudado el niño, le preguntó si tenia padre y madre. Sí tengo, respondió: aunque no está mi madre en esta tierra. Preguntóle los mister os de la fé y habiendo explicado con admirable claridad quien era el Padre, le preguntó el sunto, y el Hijo ¿quién es? Entonces le dijo el niño mira mis llagas, yo soy el hijo y desapareció.—El otro fue dos voces eleg;do vicario goueral de los franciscano» reformados y en los seis año» qu» gobernó esta orden desplegó sil sabiduría, su inteligencia y particularmente la elevación y rectitud desús miras. Los papa» Martino V, Eugenio IV, Nicolás V y Calixto III lo emplearon con frecuencia eu los negocios mas importantog, basta hacerlo su legado en algunos concilios.
Continua el martirologio citando eu eite dia á los santos Servando, Germán, Teodoro y Domicio pbro. todos mártires, Se-vorino ó ¡Sumió, otro Sevorino obs. Benito cfrs.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnes—En la T. Orden de San Francisca do« la
de San Nicolás de Barí y la dol Sacramento de 7 á 8. Eu San Felipe á San Francisco de Asis on sufragio por las bouditas ánimas del purgatorio. Eu Guadalupe á Ntra Sra de lss Mercedes de 7 a 8.
Corte de María.—Día 34 de Octubre.—Corresponde vieitsr á Ntra. Sra. de las Mercedes en su templo. En Guanabaeoa á la misma imágen en 1a parroquia todas privilegiadas.
HABANA 93 DE OOTVBHE.
VACUNA.—El virus se administrará en les puntes y er den siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Josas del Menta, y eu la Real asa de Beneficencia y de 11 á 13 en la lula Capitular.
Lunes: do 8 á 9 ea San Nicolás y de 11 á 13 en Belen.
Martes: de tíá 9 en el Espirito Santo y de 11 á 13 en el Mou* serrato.
Miércoles: do 11 i 12 on el Pilar, Carraguaoy Cerro.
Jueves: de 8 a 9 eu ol Santo Angel y do 11 á 12 en Queda tope.
Los juéves 31 y 28 en Puentes Qrandss de t á 9 de la mañaua en la sacristía de la iglesia.
Los viernes 22 y 2J á lar mismas horas en la saerietía de la iglesia de los Quomados.
Los sábados 23 y 30 en dichas beras en el teatro de Mariauao.
t'acuttatino» dt t.rnnna.—Primer distrito.—D. Valentín Ca-talá, O-Reilly 14.—D. Jos* M. Saniore», id. 39.
Stgundodistrito.—D. Cárlos Finia/, Sel »2.—D. Casimiro Saez, Luz 68.
Ttrc.r distrito.—D. Felipe de la Vega, Lealtad M.—DJAndrés Piedra, Auiinas 43.
Cuorto distrito.—D. Bsrnardo María Miysya, Vives 62.—D. Padre Bermndes, Reina 76.
lical Cata de tíciirjiconaa y Maternidad.-S\ Sr. diputada Dr. D. José Ignacio Rodrigues.
Rral Casa di Maternidad.—Diputadas de mes.-Las señora» doña María Josefa Gastón de Gastón, y deña Asuncien Gasten de Rivera
Asilo dt San José.—Taller ganara) de artel y efisies.-ll Sr. Vocal Dr. D. José Francisco Ramos Almeida.
Casa general de Dementes.—JE! Sir. Vecai D. Mignsl de la Puente Prime da Rivera.
BALANCE
do entrada y salida de la Asociación de Socorros Mutuos de Ntra. Sra. de Regla, en el primer semestre t¡ue terminó en 30 de Junio de 1863.
18*5.
ENTRADAS
Diciembre 31. Por existencia de Caja en osta fecha-----------------------------
Las pensiones de los Sócíos en Noviembre y Dioiembre......
ISA*.
Enero y Febrero..........—..............
11arzo ...... ........................ ....
Abril >• ——*............. .............	-
Mayo ............................. ......
Jumo .......................... ........
Entradas extraordinarias.........
SALIDAS.
Enero. Por gastos de este mee......
Febrero............-----------....
Marzo........ ......................
Abril.......... .....................
61 ayo...............................
Jumo................ ..............
a	107	86
	362	11
	r>so	25
	3i7	134
	327	25
	308	26
	269	2»
	68	....
*	2370	094
8	239	90
	382	3t'4
	365	50
	309	704
	329	95
	369	45
t	1956	81
Recopilación.
Balance de entrada............ * 2370 094
Idetn de salida............... 1966 81
Existencia en Caja en 30 de Junio-... $	412 284
S. E. ú O.
Regla 24 de Agosto de 1860.—La Comisión liquidadora, Juan Barltusano.—Fernanda fíerei.—Francisco Diaz.—De conformidad.—El Tesorero, Benito d. Anido.—V? B®—El Director, Francisco Kamirez
Lo que se publica para inteligencia de bis Sres. asociados —El ¡Secretario Interino, Manuel Jacinto Heridlo._________
LIBROS E IMPRESOS.
mm m n
de la Isla de Cuba para el afio d* 1866. Se halla de venta en el Despacho d* »iti Imprenta 4 4 pesos 2 reales.
r-frf