«
PERiODIO O
OFICIAL DEL GOBIERNO
Níim. 171.
SAB IDO »1 DE JVUO OE 1866.—SAN DANIEL, PKOFETA V SANTA PBÍXEDE9, TlKGEN.-CTBCl/EAK EN BELEN.
PARTE .OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIKKNO SUPERIOR CIVIL DELA SIEMPRE PIEL ISLA DE CURA
Dirección de Adininistrncion.
Sección de Gracia y Justicia i Instr ustión pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 13 de Junio último se dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior dril de Real órden lo siguiente:
Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice al de Ja Guerra y de Marina con esta fecha lo que sigue.—Promulgada por efecto del Real decreto de 9 de Diciembre último en las islas de Cuba y Puerto-Rico la ley de Enjuiciamiento civil, cuyas disposiciones deben ser observadas por los Juzgados especiales de dichas provincias, como lo son por los de la Península, y con el objeto de evitar todo motivo ó pretexto á las dificultades que se opusieron al cumplimiento de la Real Cédula de 30 de Enero de 1855 y que ya fueron resueltas por las Reales órdenes de 3 de Julio y 15 de Agosto de 1863, expedidas por los Ministerios de la Guerra y d» Marina y comunicadas por este de mi cargo en 10 de Octubre del mismo año; la Reina (Q. D. G.)conformándose con lo consultado por la Sala segunda y de Indias del Tribunal Supremo de Justicia, ha tenido á bien disponer que me dirija á V. E. como de su Real órden lo ejecuto, á fiu do que se sirva dictar las oportunas para que los Juzgados del fuero de Guerra y de Marina en las mencionadas islas de Cuba y Puerto-Rico observen y se ajusten en la tramitación de los asuntos civiles de que conozcan á la referida ley de Enjuiciamiento civil, como lo hacen los de la Península, con las modificaciones introducidas por el Real decreto é Instrucción para su cumplimiento de 9 de Diciembre último.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la citada Real órden, el Ulmo.*Sr. Director ha dispuesto se publique en la Gaceta para general conocimiento.
Jttabanal9 de J ulio de 1866.—El Jefe de la Sección*!—Juan Peres Calco.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 13 de Junio último se dicede Real órden al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente:
‘•Excmo. Sr.—S. M. la Reina se ha servido mandar expedir á favor de don Lorenzo Menendez Barron, Real confirmación en un oficio vendible y renunciable de Procurador de causas procesales de la ciudad de Matanzas. Lo que de Real orden digo á Y. E. prra su conocimiento y el del interesado quien deberá acudir á la Gaucilletía de Indias para obtener la correspondiente Real Cédula.”
Y	acor-dado por 8. E. el cumplimiento de la citada Real orden, el tilmo. Sr. Director ha dispuesto se publique eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Julio d» 1866.—El Jote de la Sección,— Juan Veres Calco.
Por el Ministerio -de Ultramar con fecha 13 de Junio último se dice de Real órden al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente:
‘!Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice hoy al Regente de la Real Audiencia de la Habana lo que sigue: — En vista de las exposiciones elevadas pollas Audiencias de Cuba y Puerto-Rico respecto de las dificultades suscitadas parala mejor y mas exacta aplicación do la ley de enjuiciamiento civil que ha de emper zar ú regiren dichas-provincias el dia Io de Julio próximo venidero, la Reina (Q. D. G.) de conformidad con lo consultado por la Sala segunda y do Indias del Tribunal Superior de Justicia, lia tenido á bien disponer.— Primero.—Que se establezca en cada una de las demarcaciones pedáneas de la isla de Cuba y con residencia en las respectivas cabeceras, un juzgado de paz.— Segundo.—Que los jueces de paz sean los únicos auxiliares de los de partido y asuman las funciones de la administración de Justicia, conferidas á las Autoridades locales y á los capitaueB de partido por los Reglamentos de, 21 de Febrero de 1853 y Real Cédula de 30 de Enero de 1855 en cuanto no estén derogadas por la ley de enjuiciamiento civil—Tercero.—.Que se observe en las islas de Cuba y Puerto-Rico la Real órden de 3 de Febrero de 1858 por la que se dispuso que el ministerio público, como representante de los intereses y derechos de la Hacienda, intervenga en los expedientes relativos á informaciones do insolvencia. Y declarar al mismo tiempo que el artículo noveno de la ley ile enjuiciamiento civil comprende entre los dias feriados no solo los de fiesta entera religiosa ó civil y los demas que señala, sino también los de media fiesta y cuantos otros merezcan igual consideración, por preceptos anteriores en las referidas islas.”
Y	habiendo acordado S. E. su cumplimiento, de órden del Ulmo. Sr. Director se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Julio de 1866.—El Jefa de la Sección, Juan Peres Calvo.
Sección de Administración general.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 8 de Junio último se lia comunicado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la siguiente Real órden:
Excmo- Sr.—Vistas la instancia que en 1. ° del corriente elevó á este Ministerio don Pedro do la Pedra-ja, como apoderado de la razón social A. López y compañía de Alicante, y la escritura que le acompaña, otorgada en la Habana á 21 de Diciembre de 1865, en que consta la cesión gratuita que hacen aquellos del servicio de vapores-correos éntre esa capital y Puerto-Rico con varias escalas eu puertos de esa y de aquella isla, á la razón social San Pelayo, Pardo y Compañía y don Ramón de Herrera, y la aceptación de estos, sujetándose á todas las obligaciones contraidas por los primeros como adjudicatarios do la mencionada lineado vapores-correos; la Reina (Q. D. G.) se ha servido aprobar la referida cesión y adjudicar en consecuencia definitivamente -á los Sres. San Pelayo, Pardo y Compañía y don Ramón Herrera de esa vecindad, el servicio de la lineado vapores-correos entre esa capital y Puerto-Rico con escala en Nuevitas, Jibara, Baracoa, Santiago de Cuba y Ma^agüez, mediante la subvención de 9000 escudos por viaje redondo y con sujeción á las cláusulas y condiciones al objeto aprobadas por Real órden de 27 do Julio ó inserí is en la Gaceta de Madrid del martes L. ° de Agosto del año próximo pasado.— Do Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, previniéndole que con sujeción á la regla sétima de la expresada Real órden deben otorgar los concesionarios en el término de ocho dias después de habérsele» comunicado esta resolucio-i, la correspondiente escritura, á cuyo fin designará V. E. el funcionario público que en representación de la Hacienda ha da concurrir á su otorgamiento.”
Y	de órden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta oficial para lo» efectos correspondientes.—Habana Julio 20 de 1866.-El Jefe de la Sección,—Joti Cánovas del Castillo.
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
Asocio» 1. -
Vista la demanda establecida ante la Sección de lo contencioso del Excmo. Consejo de Administración por el Ldo. Don Benigno del Monte, como apoderado de D. Luis Correoso, contra la providencia de este Gobierno Superior civil de 26 do Setiembre del año próximo pasado; prohibiendo que se impidiese á los vecino» de la comarca en que so hallasituiula la hacienda ‘‘San Miguel" de la propiedad de Correoso, en el partida de la Enramada, jurisdicción de Santiago de Cuba, el uso de una serventía y aprovechamiento de la» agua» de un arroyo que cruzan por dicha linca:—Visto lo manifestado por la citada Sección de lo Contencioso, respecto á que la demanda se lia presentado fuera del término de los 90 dias que señala al efecto el artículo 1? del Reglamento de procedimiento aprobado por Real Decreto de 4 de Julio de 1861.—Visto asimismo lo expuesto por el apoderado del actor en 29 del mencionado Enero, acerca de las causas que eu su concepto lian influido para que la demanda no se presentase en tiempo oportuno:—Considerando que esas causas quedan destruida» en parte con lo que manifestó el interesado en su primera instancia de 5 de Enero así como que el artículo 1? del Reglamento al señalar el término de lo» 90 dia» no hace mención alguna de dias útile» ó festivos, be acordado, conformándome con lo consultado por la referida Sección, declarar sin lugar la presente demanda por haber sido presentada fuera del término prevenido por la ley. Habana Julio 11 do 1866.—Francisco Lersundi.
Lo que de órden de S. E. «e anuncia para conocimiento de quien coresponda.—Habana * Julio 16 de 1866.—Joaquín Vi gil de Quiñones.
Los individuos que han entregado solicitudes para ingresar de alumnos en la Escuela de Faro» de esta Isla, se presentarán el l? del próximo Agosto á las 7 de la mañana en la Oficina del Sr. Ingeniero del primer distrito que se halla situada en el local de estalnspeccion general calle de Cubanúm. 37 esquina á la de O-Reilly, paraser examinados por la comisión nombrada al efecto con arreglo á lo que previene el Reglamento de Faros. —Habana 17 de Julio de 1866.—Juan Mcdet.
En cumplimiento á lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, esta Inspección general ha señalado el 25 del próximo Agosto á las doce del dia
para tantear una tercera subasta en pública licitación del servicio de comunicación y abastecimiento del faro establecido en el Cabo de San Antonio, con arreglo al pliego de condiciones aprobado y publicado en la Gaceta de esta capital de 26 de Febrero último, y baio el concepto de qtto hay presentadas dos proposiciones para efectuar el mismo, la una suscrita por don Vicente Pitaluya comprometiéndose á tomarlo á su cargo porla cantidad de ciento setenta escudos mensuales y con la obligación de poner dos embarcaciones y conducir la correspondencia del faro basta Guanes y recibir en este puerto la que venga destinada al mismo; y la segunda suscrita por don Rufino Sánchez á nombre de don Francisco Fernandez en que se obliga solamente á hacer dicho servicio porla misma suma de ciento setenta escudos mensuales.
•Esta nueva subasta se celebrará eomo las anteriores en esta ciudad y en Pinar del Rio; la primera en la Inspección general de Obras públicas, sita en la calle de Cuba número 37, esquina á la de O-Reilly, y en Pinar del Rio en la Tenencia de Gobierno.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, arreglándose exactamente al modelo que á continuación se inserta, siendo la cantidad que ha de depositarse prèviamente, como garantía para tomar parte en la subasta, la de cien escudos que determinala condición 9“ del pliego, y debiendo acompañarse á cada pliego el documento que acredite haberse realizado el depósito eu Ja Habana en la Tesorería general de Hacienda, y en Pinar del Rio en la Depositaría de la misma.
En el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales de las presentadas en esta ciudad y en Pinar de Rio, se anunciará entonces otra nueva licitación que tendrá lugar únicamente entre sus autores también en pliego cerrado en el lugar, dia y hora que con anticipación se determine, para evitar los inconvenientes qua en otro caso traerían las pujas verbales.
Habana 16 de Julio de 1866.—Juan Modei.
Modelo de proposiciones.
D- N, N. vecino de......enterado del anuncio pu-
blicado en la Gaceta y de las condiciones que se exigen para la adjudicación en pública subaétadel servicio de comunicación y aprovisionamiento del faro situado en el cabo de Han Antonio, se compromete i tomarlo á su
cargo por la cantidad de.....mensual y con sujeción
al pliego de condiciones publicado eu la Gaceta de.... —Fecha y firma del proponente.
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
listado mayor.
Sección 2. **
El Excmo. Sr. Capitán general dijo en 7 de Junio próximo pasado al Sr. Jefe de Sanidad Militar lo siguiente;
‘‘Tomando en consideración lo expuesto por V. S. yol Sr. Auditor de Guerra respecto á la asistencia de , tos oficiales del Cuerpo de Sanidad Militar por llama- | miento de la autoridad civil, he resuelto declarar que dichos oficiales no pueden ser incluidos en los turnos para el servicio público civil ni ser obligados á desempeñarlo en dichos casos, debiendo sin embargo ellos por sí y como deber de humanidad prestar los auxilios de su profesión en los casos de urgente necesi tad i falta de otros Médicos, reservándome providenciar lo conveniente contra los que inconsideradamente falten á lo que sin distraerles de su obligación exija el citado principio caritativo.—Respecto á los profesores auxiliares continua- ■ rá la práctica establecida en Circular de 2 de Marzo de j 1857.— Lo digo á V. S. para su conocimiento.”
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 18 de Julio de 1866.—El Brigadier Jefe 'de E. M.— José O. de Posas.
Comnniiniit-in General <le Narina del Apostadero <le la Habaua.
El Excmo. Sr. Comandante General do Marina de este Apostadero, lia recibido por el último correo llegado de la Península, la siguiente Real órden.
Ministerio de Marina.—Dirección de Matrículas— Excmo. Sr..—El Subsecretario del Ministerio de Estado, con fecha 30 do Mayo último, me dice lo siguiente.—Excmo. Sr.—El Vice cónsul, encargado del consulado de España en Sierra Leona, diceá este Ministerio con fe.-lia 20 de Abril último lo que sigue,—Por noticias particulares que acaban de recibirse en esta cuidad y que me merecen entero crédito, se sabe que en virtud de uu tratado celebrado últimamente entre las autorida-
des francesas del Senegal y el jefe indígena que manda , en Rio Nuñez, punto situado al Norte de Sierra Leona i y á uua. distancia de 150 millas, este, mediante cierta ; retribución, ha consentido en ponerá su pais bajo la pro-: teccion directa de la Francia.—Al efecto ha autorizado | al Gobernador del Senegal para edificar un fuerte en la i embocadura del Rio que está ya terminado y custodia-i do por tropas francesas y para que un vapor de guerra ! francés permanezca cruzando aquellos maros, á fin de asegurar la protección del comercio marítimo extranjero. —Mas tarde, y siempre que su iinportanuia lo merezca cumpliré con el deber de comunicar á V. K. cuanto ocurra concerníante á este asunto.—De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Estado, lo traslado á V. E. para su conocimiento. — Y de igual Real orden lo traslado áV. E. para conocimiento del comercio y demas efectos que correspondan.”
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial de esta cuidad para conocimiento del comercio. Habana 20 de Julio de 1856.—El Secretario, Adolfo Navarrete.
Miuisterio Subinspcccion de vivera* del
Apostadero.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores, la subasta que debió verificarse el dia 13 del actual, parala venta do lo« 2,908 kilogramos de harina, que procedeut ;s de la Península, condujo la fragata de S. M. Navas d.- Tolosa; se procederá á nuevo remate, bajo tipo reservado el bines 23 á las 11 de la mañana, teniendo lugar el acto en el local del Arsenal, en que se baila depositada dicha harina, al que podrán concurrir con anterioridad, á fin de examinarla todos los que deseen tomar parte en la licitación.
Habana 19 de Julio de 1866.—-Segundo Vigodct.
Obispado d« la Iialtaaa.
Secretaría.
El Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano tiene dispuesto administrar el Santo Sacramento déla confirmación el domingo próximo veinte y dos de los corrientes y los dos domingos siguientes á la» ¡ 2 y me.lia de la mañana en la Iglesia de término de Nuestra Señora de Guadalupe.—Y de órden de S. E. Illma. se anuncia al público en tres números consecutivos de la Gaeeta oficial para general inteligencia.—Habana Julio 18 de 1866. —Dr. Mariano Puyol Anglada, Secretario.
INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA *E I.A SIEMPRE FIEL ISLA DE «SHA.
Secretaria.
Negociado de. personal.
El Excmo. é Illmo. Sr. Intendente de Hacienda pública se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial la circular que sigue:
“Por decreto fecha, de ayer recaído en el expediente marcado con el tumi. 1 f , se establece en la Secretaría de esfa Intendencia un Negociado de personal que, á lave* que evite la necesidad de hacer reclamaciones continuas á las secciones centrales y demas dependencias, proporcione á mi Autoridad que tiene el deber de purificarlo, el conocimiento individual de la aptitud y moralidad de los funcionarios de Hacienda de esta Isla, para regularizar su movimiento y ascenso en obsequio de la buena gestión de la Hacienda pública. En su consecuencia be resuelto lo siguiente:
Primero: La Secretaría de esta Intendencia instruirá los expedientes del personal de todas las dependencias de Hacienda, asi para el ingreso en la carrera como para traslaciones, ascenso», licencias, suspensiones y separaciones de los empleados de toda* clases, que deberán presentar á mi resolución.
Segundo. En la misma Secretaría »e abrirán desde 1 ? de Agosto próximo, los libros registros del personal que sean necesarios para que consten las circunstancias, merecimientos y vicisitudes de los empleados con objeto de facilitar la ejecución de las disposiciones vigentes en todo lo relativo á derechos y movimiento del personal dé Hacienda de esta Isla.
Tercero: Los Jefes de las respectivas dependencias remitirán á esta Intendencia antes de 1 ? de Agosto los libros de personal queen la misma se lleven, quedándose con las relacionas y uoticius que estimen necesarias para la calificación futura de los funcionarios actualmente comprendidos en la planta de sus oficinas. Elevarán también los expedientes del personal pendientes ó fenecidos para la resolución de unos y para que puedan consultarse los demás por vía de antecedentes.
Cuarto: Dichos Jefes continuarán formando anualmente y remitiendo á esta Intendencia las listas de conceptos establecidas y evacuarán los informes ue se les pidan respecto al personal de su depen-oncia.
Quinto: Por la Secretaría se formarán escalafones del personal activo y pasivo de Hacienda para el solo efecto ds ordenar el regular movimiento del primero y calificar la aptitud moral y científica del segundo á fin de procurar su exclusión absoluta ó la vuelta al servicio délos que hallándose en clase de casantes reúnan condiciones favorables.”
Lo que de órden de S. E. I. se publica para general inteligencia.
Habana 17 de Julio de 1866. — P. S. Faustino Montoyu.
Saceliui Central «le Rentas y Beta distica.
Relación del movimiento ocurrido en el personal de las oficinas de Rentas de esta Isla que á continuación se expresan, acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta de la Intendencia en las fechas que su indican.
1666.— Jul o 12.—Declarando nula y sir. efecto la cesación del escribiente 1" di la Administración local de Rsntas de Santiago de Cuba, con el haber anual de 1600 escudos, don Jos» María Anuya, que había sido acordada en 25 de Mayo último.
Idem 13.—Separando del servicio al escribiente 3" de la Administración local de Rentas de Matanzas con el haber anual de 1000 escudos don Euscbio Lloren«.
Idem idem.—Nombrando para laplazade escribiente 3.a de la Administración local de Rentas de Matanzas con el ltaber anual de 1000 es míos al que lo es de la misma clase y oficina con 800 don Juan Pórtela.
Idem idem.—Idem para la última plaza de escribiente 3.° de la Administración local de Rentas de Matanzas con el haber anual, de 809 escudos á clon Raimundo Miró y Maza.
Idem idem.—Declarando cesante al oficial 2. a de la Administración local de Rentas de esta ciudad con el haber anual de 2800 escudos don Natalio Perón y Calao.
Julio J3.—Nombrando para la plaza de oficial 2? de la Administración local de Rentas de esta ciudad vacante por cesación de don Natalio Perón y dotada con el haber anual de 2800 escudos á don Francisco Barreivo.
Idem 14.—Nombrando á don Rafael Torres Pardo para la plaza de oficial 2. ® contador de la local de Rentas de Santiago de Cuba con el haber anual de 3200 escudos .
Idem idem.—Idem á don Isidoro Rosales para la de oficial 2. ° contador de la Administración local de Rentas de Pinar del Rio couel haber anual de 2800 escudos.
Idem idem.—Idem á don Mariano Andrea para la última plaza de escribiente 3.a de esta Sección Central de Rentas y Estadística cou el haber anual de 800 escudos.—Habana- J 9 de Julio de 1866.—El Administrador Jefe de la Sección, P. S., Chirac.
El 4 de Setiembre inmediato álas 12 del dia, se verificará simultáneamente en esta Administración, Seecion Central de Rentas y Estadística, calle de S. Ignacio n° 82 y en la local de Rentas de Pinar del Rio, la subasta del derecho de consumo de. ganados que se recauda en la mencionada local, con los rastros y matazones que comprende, parala que se ha fijado el tipo por dos años de 25670 escudos: para previo depósito 256 escudos 700 milésimas y para fianza 3208 escudos 760 milésimas, debiendo efectuarse dicha subasta con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de IS64; ádvirtiendo que desde las doce hasta las doce y medía se admitirán los pliegos cerrados de proposiciones que se presenten; que durante dicha media hora podrán pedir los licitadores cuantas explicaciones deseen, pero una vez empezado ul acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán nuevos pliegos.
Habana y Julio 18 de 1866.—P. tí.—Clairar.
A las 12 del dia 1. ° de Setiembre inmediato tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística, calle de San Ignacio número 82, la subasta del derecho de consumí) de ganados de la colecturía de San José de las Lajas, con sus rastros y matazones correspondientes, para lo cual se ha fijado el tipo de 7900 escudos, asi como el previo depósito de 39 escudos por vía de abono para hacer proposición y la fianza de 987 escudos para garantía á la Hacienda del cumplimiento de las condiciones, bajo las cuales se verifica el remáte.
Habana 17 de Julio de 1866. —P. S., Clairac.
Negociado de Bienes de Regulares.
Doña Juana de V. García, don José López Roberts, don José de Jesús García, don José de Cabarga, don Luis Prendes y don Jacinto Vila, se servirán presentarse en el término de siete dias en esta Sección Central calle de san Ignacio núm. 82 por sí ó por medio de sus apoderados competentemente autorizados, para enterarse de lo resuelto en los expedientes que tienen promovidos solicitando la compra de varias fincas urbanas que fueron de las suprimidas comunidades religiosas.
Habana Julio 18 de 1866.—P. S., Clairac.
Terminados ya los trabajos de acotación y avalúo de los terrenos de las murallas de esta ciudad, el Excmo. é filmo. Sr. Intendente se lia servido disponer su publicación, en la parte que hasta ahora nolia.bia sido posible efectuar, como continuación délos insertos en la Gaceta do 1? de Octubre del uno próximo pasado; ó sea los que abrazan desde .el solar número 1 de la manzana 19 basta la 32 y última, y á fin de que los que aspiren á la adquisición de ios referidos terrenos, jcouoz-can la extensión de cada solar, asi como su valoren justiprecio y puedan cu su vista formular sus peticiones con arreglo á esas circunstancias y á las demas condiciones que fija el reglamento del asunto aprobado pot;el Gobierno de 8. ál.
Debe advertirse queen los trabajos publicados en la referida Gaceta de 1* de Octubre último, se deslizaron involuntariamente algunos errores en las cifras de los avalúos, pero que existiendo en esta Sección Central de Rentas y Estadística los trabajos originales, los interesados podrán acudir á ella á fin de adquirir cuantos datos y noticias estimen necesarias.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I. se anuncia para inteligencia general, insertando a continuación los trabajos de que se trata.
Habana 13 dé Julio de 1866.—P. S., Clairac.
[La relación de .las manzanas y solares se publicó en la Gaceta del 19 del corriente,]
tüceeion Central de Aduana«.
Administración.
Intendencia de Hacienda de la siempre fiel Isla de Cuba.—Sección Central de Aduanas—Administración. —Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo, Sr. Gobernador Superior civil con fecha 12 de J unió último la Real órden siguiente.—Excmo. Sr.—La Reina [Q. D. G.J cou vista de la carta oficial documentada de ese Gobierno Supcrior civil fecha 27 de Abril de 18t>4 ha tenido á bien disponer que las inultas de Aduana por cualesquiera de los conceptos por que se impongan se hagan efectivas en metálico quedando modificada en esta parte la regla 6. p de la Real órden de 26 de Diciembre de 1863.—De la de S. M. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Y acordado su cumplimiento por el Excmo, Sr. Gobernador Superior civil con fecha de ayer la traslado á V. S. para su conocimiento y efectos oportunos.—Dios guarde á V. S. muchos años,—Habana 6 de Julio de 1866— Eduardo Alonso y Colmenares.—Sr. .Jefe Central de Aduanas
Es copia,—Ariño.
SEGUNDA SECCION.
OFU ; IN A 8 G EN K RALES.
4<tmini«tr»eion genci-al (le Correos.
Hasta las nueve de la mañana del dia 24 del corriente se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de ofició que haya de conducir el vapor correo español ‘‘ Moctezuma’* á los puertos dé Nuevitas, Jibara, Baracoa, t tuba, Kingston, Santa Marta,' Cartagena y Colon.
Habana y'Julio 19 de !^>G6.—Chinchilla.
Hasta las dos de la tarde del dia. 22 del actual se recibirá cu esta oficina la correspondencia pública y do oficio que baya de conducir el vapor-corroo español ‘-París” á los puertos de. Sisal y Veracruz.
Habana Julio 19 de 1S6C.—Chinchilla.
• .lefalui-a Superior «te Policía.
D. José d Haro que lince algunos años vino á esta Isla y en el año de 1831 perteneció al Ayuntamiento de San Fernando: se servirá presentarse en esta Jefettura en hora hábil por sí ó por medio de persona autorizada al efecto para un asunto que le concierne.
Habana 19 de Julio de 1866.—El Secretario, Antonio Lamia.
Real Acadc-mia ár Ciencias médicas Físicas y N ilui-aH-s.
El dia 22 del actual, á la hora y en el si tio de cos-
tumbre, celebra esta Academia sesión pública ordinaria.
Habana 19 da Julio d» 1866.—El Secretario, José Francisco Bus.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
Contaduría do la Administración local de la Aduana de la Habana.
El mártes 24 del corriente á las once de la mañana s§ rematarán en el almacén de averías 7992 varas ma-dapolcns que resultaron averiadas en el Depósito Mercantil.
Habana y Julio 20 de 1866. — De Olasarra.
Los individuos que á contiuuaciou se expresan se presentarán en esta oficina sita en el edificio de San Francisco en el término de tercero dia por sí ó por midió de sus legítimos representantes para enterarles de un asunto que les concierne.
Don Antonio Lladó.
D. Pablo Roig.
D. Ricardo Lemas.
D. Pedro Cortés.
D. 1!. Bood.
D. J, Villalong» y compañía.
P. José Duch.
D. S. Mendoza.
Sres. Ortiz Sarmiento.
Sres- Layo y Per. da.
D. José Heredcsa-D. Elias Llama.
D, Pablo Ibañez.
D. Antonio Roig-Sres.Kuiz Gutiérrez.
D. Antonio Martínez Arénalos .
P. Ricardo Gradin.
D. Félix Cabrera.	—
P. Enrique Galker.
D. Cárlos Ruxrcb.
D. Franttisco Debilh.
Sres. Reyes Laballe.
Habana 9 do Julio de 1866.—Díaz.
«¿obicriio Político «le la Habana.
Don Domingo Safocega lia ocurrido á este Gobierno, solicitando autorización para construir una fragua enla casa número ¿52 de la calle del Príncipe Alfonso.'
Y en cumplimient» de lo que se ha servido resolver el Tilmo. Sr, Gobernador, se anuncia al público por medio ds la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación d» aquella puedan acudir á este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de odio dias.
Habaua 19 de Julio d» 1866.— P. O.—El Secretario, José de Villasonte y Catatan.
Foi’i’CRimiciito «lela Habana.
SECRETARIA.
El Illmo. Sr. Gobernador Corregidor Vice 1’residente lia dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente esimio que comprende la fuerza de gente y tren que se ocupa eu la composición de callos en el dia de la
fecha.
Relación que coni premie la tuerza de gente y trinqúese ocupa en la compesicion de calles en el dia da boy.
Puntos de obra.	CB O u:	CA O .rO c3 .5* ja d 5 W	té X» P O | s	Cumplido*.	| En depósito. ¡	O ctí a X	1 Carretas.	1 Carretones.
* Paseos		29						2	6
Merced...-		. .	..	i fi	2			5	6
Calzada de San Lázaro			..	27	c6		-•	8	8
Matadero					..	..	4	..	--	. .	2
Prado, Parqua		69	42	85	4	..	-•	.3	20
Consulado 		**	7	15	25	..	-•	7	ti
Cuartel de Policía		5	..	..					. .
Gloria			..	25			-•	4	i
Trabajos del loso		4			..	26	--	..	
Talleres del ramo	o.	18	7		re		--	».	..
Carreteros y carretonero»....... Serenos, almacén y otícina».... Boyeros y rancheros				CO fi 10	30		-				
		.. 4				..	. .	s
inútiles en barracón	 Picado de piedra		2	6	29	20		iüi	**	**
Mar ¡anao 			2	21 5	Ò	--		•-	**	5
				*				
Total		196	122 194		66	:>6	lül	29 59 1	
RESUMEN.
Asiáticos..—..................   Wi
Emancipados----'..............  122
Cimarrones------------------    194
Cumplidos---—................. tifi
En depósito................   ‘-¡fi
Penados........................ 101
Total..................... 705
Habana 20 da Julio de 1860.—El Administrador,—.Umn Isiilro Dim.
Fvenio. Ayuntamiento.
Secretaria.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate por el presente año económico, el suministro de los efectos de escritorio que se necesiten para las oficinas del mismo, con estricta sujeción al pliego de condicione» que se inserta á continuación; el Illmo. Sr. Presidente se lia servido señalar para que tenga efecto el dia 14 del entrante mes de Agosto á bu doce en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva.
Lo que por disposición de S. Sría. Illma. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 14 (le Julio de 1866.—El Secretario, José Eduardo Captan
Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 20 del corriente*
No kabiénd»»« verificado la suba«ta qu» estaba señalada para este dia del arbitrio de la marea de carruajes de esta ciudad y su jurisdicción, correspondiente al presente año económico, eí illmo. Sr, Presidente del Excmo. Ayuntamiento se Ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto el mártes 24 del actual á las 12 en la Sala Capitular ante la Comisión segunda de Ail-ministracion de fondos municipales, con estricta mije, eion al püeg0 condiciones qne *e inserta á continuación.
Lo que de órden de K. Sría. Illma. *e publica para los que quieran hacer proposiciones.
Habana, y Julio iSJe 1866.—El Secretario, José Eduardo Guytun.
(Véase al pliaga da coadieiouas publieada d» la Gaceta dat di* 9 de Judío último.)
Acordado por »1 Excmo. Ayuntamiento previa