PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Mliii. 20.5.
DOKinrOO- 2« DE AGOSTO DE 186«.—SANTOS «EFESINO, PAPA, ADìSlA-V, KiBTIIIES, Y SANTA BLANCA,—CIRCDLAR EN PATEA.

PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SWPERIORKR GENERALES.
mmn superior ctm dk la sikmprk fikl isla n cuba
Dirección <le Administración.
Sección de Administración general.
Existiendo en esta Dirección varias plazas de escribientes meritorios vacantes por ascensos de los que las obtenían, he acordado hacerlo público por medio de la Gaceta á fin de que los que deseen entrar á servir en dicha clase, de meritorios, ocurran desde luego con sus correspondientes solicitudes.
Habana Agosto 22 de 1866.—Vigil.
Sección de Gratia y Justicia i Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar se dice en Real orden de 10 de Julio próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina [Q. D. G.] de conformidad coa el dictamen del Real Consejo de Instrucción pública, ha tenido á bien declarar de texto para esa Isla jila de Puerto-Rico la obra de “Ejercicios, problemas y discusiones sobre el Algebra elemental,” que ha publicado don Manuel María Barbery”
De Orden del Illmo. 8r. Director se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Agosto da 1866.—El Jefe de la Sección —Juan Per«* Calvo.
Por el Ministerio de Ultramar se dice en Real Orden de 3 de Junio último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Enterada la Reina (Q, D. G.) de la solicitud de don Enrique Gómez de Cádiz en que pide se incluya su “Tratado de Aritmética” entre las obras de texto de esa Isla, S. M. en vista de la circular de V. E. en que recomendó á los 'Ponientes Gobernadores la adquisición y adopción como obra de texto en las escuelas públicas del expresado libro, ha tenido á bien aprobar su determinación.”
Y de érden del Illmo. Sr. Director se inserta en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 20 de Agosto de 1866.—El Jefe de la Sección.—Juan Peres Calvo.
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PSBLICAS.
Sección 1*
No habiendo tenido resultado la subasta celebrada el 3 de Julio último, para el acopio de postes con destino á reparaciones de Lis líneas telegráficas de la Isla, el Illmo. Sr. Director de Administración, se lia servido resolver se saque nuevamente á remate dicho acopio.
L i nueva subasta se celebrará á las doce del (lia Io del próximo Octubre en esta capital, auto la Inspección g,.-peral de Obras públicas, sita en la calle de Cuba número 37 esquina á la de O-Reilly, y en los Gobiernos y Tenencias de Gobierno, ante el Gobernador ó Teniente Gobernador respectivo, donde se presentarán las proposiciones en pliego cerrado con arreglo al modelo y pliego de condiciones publicados en la Gaceta de 3 de Julio último.
En el caso que en el mismo punto resultasen dos proposiciones iguales se abrirá nuevamente entre sus autores una licitación verbal por el término de cinco minutos. Si las proposiciones iguales fuesen de las presentadas en la Habana y on dicha jurisdicción, se procederá a nueva subasta entre sus autores para lo cual se fijará oportunamente paraje, dia y hora, sin haber lugar á preposición verbal para evitar los gastos de viaje á que esto daría ocasión.
Habana 22 de Agosto de 1866.—Juan Modct.
Resuelto por el Illmo. Sr. Director se saquen por segunda vez á subasta, por no haberse presentado Imitadores en la primera, las obras de explanación y de lúbrica de la carretera de primer órden, prolongación de la del S. O. Ó seadé Vuelta-Abajo, desde el pueblo de San Cristóbal al de los Palacios, se ha fijado el dia 17 de Setiembre próximo para que tenga lugar dicho acto, en la inteligencia do que habiendo dispuesto el Exento. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 11 del mes actual que desde luego se Jé cumplimiento á la Real órden de 23 de Junio último en que se concede, para las obras que hayan de Subastarse, el aumento del 15 por 100 sobre las cantidades 911 que hayan sido presupuestadas, por razónele gastos imprevistos, dirección, beneficio industrial é ínteres del dinero, la proposición para las obras de fábrica no podrá exceder del valor de 41,257 escudos 2 milésimas y las de explanación de. 39,45S escudos 940 milésimas, en cuyas cantidades están inclusa» la» de 6,29 i escudos 520 milésimas en la primera y 6,019 con 160 en la segunda, correspondientes al expresado aumento; admitiéndose proposiciones por el todo de las obras, ó por cada una de las dos especies indicadas, con sujeción ak proyecto aprobado por S. M., al pliego de condiciones del mismo y al general para todos los contrato» de obras públicas aprobado por Real órden de 8 de Abril de 1856, cuyos documentos estarán de manifiesto en esta Inspección general para todos los que necesiten instruirse de ellos.
El acto tendrá lugar á las doce de ta mañana del dia indicado en el local que ocupa la citada Inspección, callo de Cuba nútn, 37.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que no estuviere acompañada de la carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales la suma de 700 escudos si la preposición se refiere á todas las obras, de 350 si solo alas de explanación y de igual cantidad si para las de fábrica, con arreglo ni pliego de condiciones citado y modelo inserto á continuación.
»Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá licitación verbal entre sus autores por quince minutos.
llábana 20 de Agosto de 1866.-El Inspector ge-
neral, Juan Modet.
Alúdelo de proposiciones.
Don N. N..........vecino de.........enterado del
anuncio inserto en la Gaceta del dia.....y del pliego
de condiciones que en él se cita, se compromete a tomar á su cargo (aquí expresará si se hace cargo del total (Le las obuts, ó si solo por alguna de ellas) bajo las condiciones estipuladas por el precio de.......escudo».
Fecha y firma.
CAPITANIA GENERAL 1)S I.A SIEMPRE FIHT. I*I.A DE CUBA.
Estado mayor.
El soldado licenciado por inútil del Regimiento In fateri* del Rey, Francisco Fernandez Izquierdo, se presentará en dia y hora hábil por sí ó por medio de persona autorizada al efecto en la Sección y. de es e para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 22 de Agosto de 1866.—El Coronel Jefe d» E. M. A„ llamón ds Ibarrola-
Tribunal de Cuenta» de la ll»la de Cuba.
Don Cipriano de Arnedo y Espinosa do los Monteros, Contador de primera clase por S. M. del Tri bunal Superior de Cuentas de la Isla de Cuba, Secretario genera] interino del mismo y eu propiedad de su Sai* Contenciosa.
Por providencia del Sr. Ministro Jefe de la Sección segunda, fecha 2 0 del actual, cito, llamo y emplazo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á.los al-baceas ó herederos de don Jorge Flaquer, Contador que fué de la Administración local de Rentas Terrestres de esta capital, para que se presenten eu este Tribunal por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado en el término de ocho dias, contados desde el último anuncio, á recoger para contestar el pliego de reparos deducidos del examen d<> la cuenta de dicha Administración, correspondiente al mes de Febrero del año c¡« 1864, presupuesto de 1863 á 64, apercibidos que de no verificarlo les parará el perjuicio que hubiere lugar.
Habana 25 de Agosto de 1866.— Cipriano de Arnedo.
Seecion Cmitralds Reíalas y Estailí«li«a.
Adminietracion.
Denunciada en calidad de rcabnga cierta extensión de terreno que se encuentra partiendo desde la boca di 1 rio de Óojímar rumbo al Este, dirección de Bacuranao entre la zona marítima y el potrero la Noria hasta el de Don Cayetano Nuñez, se anuncia al público por el término' de 30 dias, áíin de que los que se consideren con derecho á su propiedad ocurran en los quince posteriores al último anuncio á esta sección central de Rentas y Estadística con los documentos justificativos que puedan comprobarla.—Habana Agosto 22 de 1S66.—P. S.— Clairac.
Negociado de Regulares.
Don José Lopez Robert, don Jacinto Vila, doña María Josefa y doña Ana Rita Villuendas, doña María Loreto Rui/, doña Concepción Valera, los herederos de doña Josefa Rodríguez, don Nicolás Lopez Espinosa, don Ignacio Pedroso, don Antonio del Valle Hernández, don Francisco Pedroso, don Tomás Jliara y Soler, don Martin Pedroso, don Juan Garzón, señor conde Pefialver, señores Pedroso y compañía, don Antonio González Solar y don Miguel Antonio Pedroso se servitati presentarse en esta Sección Central en el término mas breve posible por sí ó por medio de sus ajo-dorados competentemente autorizados para enterarse de lo resuelto en los expedientes que tienen promovidos en solicitud de compra de fincas y redención de censos que fueron de regulares.—Habana 22 de Agosto de 1866. —P. S., Clairac.
A las doce del dia veinte y cinco del mes de Setiembre inmediato se verificará la subasta del derecho de consumo de ganado que se recauda por la Colecturía de Rentas de Puerta da la Güira, con sujeción al pliego de condiciones publicado eu la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1S64, cuyo acto tendrá lugar en el despacho de esta Sección Central calle de San Ignacio número 82, para cuyo remate está fijado el tipo da 5S40 escudos por dos años, ia fianza de 730 escudos y el prèvio depósito de 5S escudos, 40. milésimas; debiendo advertirse que desde las doce basta las doce jr media se admitirán los pliegos cerrados de proposiciones que se presenten y que durante dicha media hora, los- Imitadores podráu pedir cuantas esplicacioues ju/guen necesarias; pero una voz empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana Agosto 18 de 1866.—P. ¡aL—Clairac.
A las 12 del dia 25 dei inmediato mes de Setiembre se verificará la subasta del derecho de consumo de ganado que se recauda por la Colecturía de Rentas de Batabanó cdn sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864, cuyo acto tendrá lugar en el despacho do esta Sección Central, calle de San Ignacio nútn. 82, para cuyo remate está fijado el tipo de 9692 escudos, por dos años, fianza de 1211 escudos y el depósito prèvio de 96 escudos 920 milésimas, debiendo advertirse que desde las 12 ha3ta las doce y media se admitirán los pliegos cerrados de proposiciones que se presenten, y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesaria?; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitiráu mas pliegos.
HaLaua 18 de Agosto de 1866.—P. S., Clairac.
Alas doce del dia veinte y cinco del inmediato mes de Setiembre se verificará la subasta del derecho de consumo de ganado que recauda por la Colecturía de Rentas de San Antonio; con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864, cuyo acto tendrá lugar en el despacho de esta Sección Central, calle do San Ignacio número 82, para cuyo remate está fijado el tipo de veinte y cuatro mil quinientos diez escudo» por dos años, fianza de tres mil sesenta y tres escudos, setecientos cincuenta milésimas y el depósito previo de doscientos cuarenta y cinco escudos; debiendo advertirse que desde las doce basta las doce y media se admitirán los pliegos cerrados de proposiciones que se presenten y que durante dicha media luirá, los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no -se oirán mas observaciones ni se admití rán mas pliegos.
Habana 18 de Agosto do 1866.—P. ,% Clairac.
bre
A las doce del dia 15 del inmediato me» de Sctiem tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas, calle de San Ignacio número 82 y simultáneamente en la local de Rentas respectiva la subasta del derecho (le consumo de ganados de Villa-Clara con sus rastros y
matazones correspondientes, para la cual se ha fi jado el tipo de 90,966 escudos por dos años, el previo depósito de 49S escudos, 330 milésimos j; una fianza de 11370 escudos, 750 milésimos para garantir á la Hacienda del cumplimiento de las condiciones bajo las cuales se verifica el remate.
Habana 8 de Agosto de 1866.—P. S , Cintrar..
Sección Central (le la Renta (le Lotería* de ia Isla de Cuba.
El Exento. Sr. Gobernador Superior civil prévia propuesta de la Intendencia general y á mocion dé es ta oficina, 8(3 ha servido resolver que para evitar el entorpecimiento que ya sufre por falta de tiempo material el abono inmediato de los premios ds cada sorteo, se creen cinco colecturías pagadurías con la asignación de mil billetes, que residiendo en los cinco distritos en que se encuentra dividida esta capital, sean otros tantos puntos en que los tenedores de números agraciados puedan percibir las cantidades á que respectivamente tengan derecho.
A reserva de publicar oportunamente las disposiciones que’han de regular en lo sucesivo el planteamiento de la reforma, y con objeto de que esta pueda tenor lugar loantes posible, se hace público por medio de es-j
te periódico oficial para que en el improi ogablo término de tercero dia á contar desde la primera publicación de este anuncio, se presen ten cuesta Administración las solicitudes de los que siendo boj* subcolectores aspiren áobtener cualquiera do ia» cinco plazas aludidas; en la inteligencia, deque se les abonará el uno jr quinto por ciento, y que serán preferidos los que prestando hojr mejores servicios, ofrezcan garantía suficiente y de mas inmediata realización, y do. que se han de sujetar á las reglas que se establezcan pava garantir la realización del pensamiento y las que en la actualidad rigen respecto á contabilidad con relación á los colectores foráneos que ejercen boy las mismas funcione» en las diferentes poblaciones míales de la Isla.
Habana y Agosto 24de 1866.-Ramón de Echasnrna
Obispad« de ia Habana.
Secretaria.
Debiendo proccdersc á las obras de reparación pro
pro-
Tri-
yectadas en la Iglesia de ingreso de la Santísima nidad de Guara, jurisdicción déla villa de Güines, cuyo presupuesto asciende á la suma de trescientos sesenta y nuevo escudos, quinientos milésimos, el Excmo. ó Illmo. Sr. Obispo Diocesano, ha tenido á bien disponerse anuncio al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, á fin de que los que quieran hacerse cargo de las referidas obras, presenten sus proposiciones dentro del término de treinta dias que empezarán á contarse desde la publicación de este- anuncio, bien ante el Cura Párroco de dicha Iglesia ó en es ta Sec ciaría de mi cargo en donde podrán enterarse de los demas detalles del proyecto.
Habana 22 de Agosto de 18CG. — Dr. Mariano Puyol Anglaüa, Secretario.
[El pli ¡¡o ds «oadisiousí se publicó eu La Gaceta del 25 del comente. ]

SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Real Sociedad Económica de-Amigos de País.
Secretaría general.
El lunes 27 del corriente, áias siete de la noche, celebra esta corporación Junta ordinaria en su edificio.
Habana 24 de Agosto de 1866.—José Ignacio lio driguez, secretario gineral.
1 e	rl	("I—"1..—I
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA RABANA
C«Kt«(¡¡i('lia de la Adiuiiiistrncloiilosalds ¡a Aduana de Sr.» Habana.
lili múfreolos üO Jo¡ corriente alas 11 ile la mañana so rematarán en el almacén de averías novecientas cincuenta y cuatro varas madapollens que resultaron en mal estado en la descarga de la fragata española Valparaíso.
Habana y Agosto 25 de 186®. —P. O., Ve Obnemrre.
Gobierno Político de ¡a Habana.
Don Julián Alvares ha ocurrido á est* Gobierno solicitando autorización para establecer una albeitería j' herraduría en la casa número 244 do la calzada de Js-sus del Monte.
Y en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Illmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin ds que las persona» que se consideren perjudicadas con su instalación puedan acudir á este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 (lias.
Habana y Agosto 23 do 1866.—FJ Sserstario, José de Villas ante y Cataian.
I) veril«. a y iiaiiKii ic n u».
Secretaria. -
En cabildo ordinario de esta fecha se acordó la toma de razón del título de Ldo. en la facultad de derecho civil y canónico expedido por el Excmo, Sr. Gobernador Superior civil á favor de don Leonardo Rubí Liviny Cristadoro y que hecha la publicación de estilo por la Gaceta oficial se devuelva al interesado.
Habana 18 d.» Agosto de 1866—E[Secretario José Eduardo Gay ton.
/
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento jr aprobado por el Illmo. Sr. Gobernador Político que se saque á remate el suministro de la cal necesaria para laí obras del ramo de calles, durante el año económico de 1866 á 67, bajo las condiciones que se expresan en el pliego que se inserta á continuación, el Illmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servirlo disponer su publicación en la Gaceta oficial para conocimiento de aquellos á quienes pueda interesar, en el concepto de que queda fijado para la subasta el dia 26 de Setiembre próximo á las doce de su mañana, en la Sala Capitular.
Habana 22 de Agosto de 1866.— El Secretario, José Eduardo Gay tan
[El pliego de condiciones se publicó eu la Gaeeta del 25 del corriente ]
CAMBIOS.
Madrid.......................... 60	d[v 7	¡í 8 p§ premio.
Barcelona....................... 60	d[v 8	á9 Ídem.
Gáiliz.......................... 60	d]v 6	A.7 ideíit.
Londres........................ 19	á lí»¿	pg p.
Polis......................... 65 A 7 pS pro.
New. York.....................J
Boston........................
.Baltimore.....................
Baltimore, pagadero en N.-York.
Charles ton...................
Filadeltía.....................
Nueva-Orloans.................
.Mobil* ...............v.......
Portland...........:..........
Portland, pagadero en Boston...
Bangor.........................
Bangor, pagadero en Boston_____
Providencia...................
Providencia,pagadero en N.-York
Bristol.......................
Bristol, pagadero en N.-Tork___
Wilmingten.....................
Wihnington, pág. en New-Tork.
Montieal, pagadero en Netv-Tork Halifax......
Halitax, pagadero en Nevr-York..
Francfort.....................
Francfork, pagadero en Beston..,
Deseuento mercantil........
•Nominal y sin «peticione».
I « 12
! dése.
D.
Por disposición del Illmo. Sr. Presidente, se publica la siguiente relación de los Tasadores pú Jicos autorizados con sus respectivos títulos para el corriente año por el Excmo. Ayuntamiento do esta ciudad.
Je Albimileria.
Don José Batlle y Olli.
,, José Manuel Lescnno.
,, José Diaz M artinez.
„ Antonio Vaides y de ia Torre.
,, Leandro Delvequi.
,, Manuel Ahnundoz.
,, Baldomcro Herrera.
„ Pedro Pablo Urbeso.
„ Manuel Rudesiiido Vaidesy Blanco.
Pardo Agustin Fernandez.
De Carpintería.
Don José Francisco Vaides Agüero.
„ Nicolás León de Garastusu.
„ Ramón Sánchez de León.
,, Simón Vaides y de la Torre.
,. Melchor Sa azar y de la Torre.
,, Domingo Saavedra.
Domingo Zarza.
De fincas rurales.
Don José Francisco Vaides Agüero.
„ José Manuel Lescano.
,; José Diaz Martínez.
,, Bernabé Perez Porras Pita.
„ Simón Vaides do la 'forre.
,, Melchor Sala zar y de ia Torre.
José Ruperto de Armas Alvear.
,, José Félix Vaides.
,, Baldomcro Herrera.
„ Garios Villnte.
,, Ratnon Sánchez.
Habana Agosto 23 de 1866. — El Secretario, José \ Eduardo tíaytcm.
Don José Migue y Pió ha ocurrido á este Gobierno solicitando, autorización pan trasladar á la casa número 747 de la caiiq Príncipe Alfonso, una dulcería con máquina de vapor que tiene en la calzada del Cerro número 711.
Y en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Illmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oícial á fin de que las personas que se consideren perjudnadas c.on su instalación puedan acudir á este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso térninó de ocho dias.
Habana y Agosto 43 de 1S66. —El Secretario, José de Villasante y Catatan
CoiTcgiiuleuio «lela Habana.
SECRETARIA.
El Illmo. Sr. Gobernador Corregidor Vice Presidente lia dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que cónprende la fuerza de gente V tren que s* ocupa en la" couposicion d« callo» en el (lia o* ¡a rocha.
iíolacion qm* compren ie lí tuerza do gente y trencilles» ocupa gh
Resueltas ya por e¡ Exento. Ayuntamiento las solicitudes relativas al pago de las contribuciones municipales de los individuos que á continuación se insertan, se les cita por este medio para que ocurran á esta Secretaría en el término de ocho dias á enterarse del acuerdo que Íes hubiese recaído.
Don Domingo Sañudo.
Don Juan Amé Guillot.
Doña Belén del Corral de Rafotin.
Ldo. D. Pedro N. Caballero.
Don Federico Soler.
Don Ignacio Megias.
Don Francisco Marty.
Don Agustin Arólas.
Don Rafael Montero.
Habana y Ago.Ro 21 de 1966.—El Secretario, Jóse Eduardo Gay tan.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De. (nimios v ACiaoxr.s.—D. Antonio M. Martines, Cilios J. Bai retro, dependiente de D. José Sobrino laúd.
1 >k ruin—I) Finivi,»co do la Cova, idem do D. Manuel G. Martínez, D. Ignacio Mendiye, idem de Don Juan Mondivi-,
Italiana Agosto 25 He 1806.—El Sindico .)/,»»» .hi! > ñ
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTER lOK.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Secretaria.— Acordado por ei Ilustre Ayuntamiento previa aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil sacar á pública subasta la construcción de un puente de sillería sobre el rio de Cimarrones, en el punto denominado ‘El Cementerio,” el Sr. Teniente Gobernador Presidènte se ha servido señalar para que tenga efecto dicha subasta ante la Junta municipal el viernes 31 de Agosto próximo entrante á las 13 de su mañana en la Sala Capitular, con arreglo al presnpuesto y pliego de condicione» facultativas y económicas que su insertan á continuación, y quu su publicará de siete en siete dia» por la Gaceta oficial do la Habana y Boletín Mercautil de esta villa.
L is personas que deseen instruirse del pliuo y demás particulares; pueden ocurrir á osta Secretaría en lloras hábiles, donde se les pondrá de manifiesto el expediente.—Cárdenas 30 do Julio de 1866.—El Secretario, Antonio Lopez Cavilan.
Presupuesto del costo de un puente do sillería sobre el rio do Cimarrones eu el punto denominado “El Cementerio.”
Tomando por base los precios que tienen los materiales en e.-ta local.dad, el costo do sil eondueoiun al lugar do la obra y el va or do los jornales do los operarios lie formado el presupuesto del puente conio sigue:	"	--
Por 22S metros cúbicos do excavación para los c¡
miento» y pavimentación, á tres escudes..,___
Por 74 idem cimiento de manipostería á 12 ídem.. Por 154 Ídem Ídem de sillería y pavimento ti 16
ideal........................................
Por 26‘8 idi-m Ídem muro de sillería hasta el arranque de la bóveda á 18 Ídem.......................
Por 56'91 Ídem Ídem para la bóveda a 30 Ídem. . .. Por 52 Ídem Ídem para las alas y pavimentos este-
Por 39 idem idem machos do manipostería (i 15’SO.
Por 20 idem lineales de pretil á 16 ídem.........
Por 20 idem idem andenes do piedra de San Miguel
á lo idem......................'........T...
Por 52 idem cuadrados d» adoquinado á 12 ídem . Por 75 idem cúbicos de pedrapiou hasta la planta
superior á 5 idem ..........................
Por 26U idem idem idem para las lampas de acceso ácausa Jo la mayor elevación del puente sobre
la calzada, á 6 idem........................
Por cuatro postes de sil ería para las entradas á 50
'deui.......................................
Por una lápida do mármol oon la siguiente inscripción "Costeado por el L usi re Ayuntamiento de Cárdenas” con 60X75 centímetro«........
Escds.	Mils
684 888 ;	
2464	—
482 1798	400 200
1992 i,16 329	200
200 624	....
375	
1560	....
200	....
120	
No habiéndose verificado la subasta anunciada de la construcción de una c oaca de primer órden en la calle de San Nicolás, tramo comprendido entre las de las Animas y Ancha del Norte, el Illmo. Sr. Gobernador Presidérite, soba servido disponer se anuncie-• nuevamente el remate, fijándose para el acto el dia ¿9 de Agosto próximo, alas 12 de su mañana en la Sala Capitular, con estricta sujeción al pliego do condiciones facultativas y económicas que se inserta á continuación.
Habana Julio 27 de 1866.—El Secretario,—José Eduardo Gay tan.
(Véase el pliego da condicionas publicado on Ja Gaeeta del 21 del corriente.!
Total escudo............... 11333 800
Asciende el anterior presupuestó á once mil trescientos treinta y tres escudos ■ chocientos milésimos.—Cárdenas 16 -de Diciembre de 18Ó6-Jo-é Lope* Martínez.—Es copia.—El S?cio-rii, Antonio López Gavilán.
Paseos............ ---• •-
Compostela...............
Calzada ác San Lázaro.......]
Infanta..................... ¡
Prado. Parque...............
Consulado...................1
Rayo....... ................j
Obispo..................... ;
Gloria ....... ......... ...
Callo de la Cárcel........
Florida.....................
Trabajo» del l'oso.......
Talleres dei ramo...........
Carreteros y cairel onero»..
Serenos, alinoci»! y oficina» . ; t¡overos y rancheros......
(nutllós en barracón....... !
Convalecientes en idem .....
l-econocidos por sus dueños...
Hembras en barracón.........]
Picado de pisdra.........
.Mar,anuo ...............
4
16
60
6
10
2
3
11
7
30
■26
Total
3
5!
16,
4
2
f»
20.
1
196 119 269; 6.’
26
..I
70	2742
«EHMEN.
Asiáticos					19«
Kinnnci piídos				119 SCO 05
Cumplidos				
En dopó*¡to						SÓ
Penados				70
Tot a!				756
Habana 54 Isidro him.
de Agosto l 1846.—E) Administrador,—Juan
Xozi;• «1* PiSilnd de 3a Habana.
Dirección.
Lt persona que se consideie con derecho á las alhajas contenidas en ei lote número 7277 depositadas en 11 de Junio último, acudirá dentro de quince dios de est anuncio á hacerlo valer, apercibida deque se"entregarán al interesado que diefe habérsele extraviado la credencial del empeño.
Habana 25 de Agosto de. 1866.—José Jesús de Hercdia.
Junta do ftobisriio de la ISeal Casa de 3an«> ücsnria y JTutermrtad.
Secretaria.
No habiéndose rematado el suministro ;í esta Real casa por el presente año económico de los víveres, alimentos de enfermería, viandas, calzado, leña, carbón, coko y cera que necesita para sus acogido.»; el Illmo. Señor Gobernador Presidente e ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto el dia tres de Setiembre próximo, álas doce de la mañana en la Sala capitular, ante ia Junta de Gobierno del estableeimiento , con estricta sujeción á Jos pliegos de condiciones que se insertan á continuación.—Lo que por disposición de S. S. lllma. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.—Habana y Agosto 25 de 1866.—El Secretario, José Bruzan y García-
(Los pliegos de en,alimona, se publicaron en la Uaietadel 18 v 24 de Jubo último.)
.Ilícita. <le <J<i!»ieriio ilei	Colegio <1 «i
Cor redores.
*	PRECIOS CORRIENTES.
raro.
Fino» .....................   (
IV primera validad........... j
De segunda id«m.............  )
Ok tercera idem............    j
Triache» corrientn»	buenos ___!
Café de la n.ibana á 18 peana quintal, env««o» á 6 rls. al contado—1? de Cuba á 18 peso» qq. con plazo — 1:1 de Pto. Rico á 18¿ pesos qq, sin envases y con plazo—2? y 32 de Cuba dé 16 á 17 pesos con la misma condición—Pto. Rico no hay—Triaches de Cuba de 13 á 14-pesos qq. sin envases yá plazo —La» existencias de todo» puntos son corta» eu primeras ruanos. Los Triaches no hay mas qne do Cuba.
Pliego de condicione» facultativa» para la construcción do de puente de sillería, sobro el rio de Cimarrones eu , 1 punto un nominado “El Cementerio.”
1* El contratista garantizará la buena ejecución do la obra ya sea presé .tundo título ó certificación quo acredite su aptitud jaira d.rigii'ia por sí mismo, bim obligándose á confiar eu ej cue on á persona facultativa
2.	s Ejecutará ia obr.i con entera sujeción á lo que expresan <4 presupuesto, plauo y perfile» de olia agregado» al expediente.
3.	* En la mamposteiía parales cimiento»empleará piedra Jura do la mejor calidad y el mortero para su cóústru cien será de cal. roce de cauto y “.ocó mezclados ,en la proporción do dos pur-tes de la primera, dos del segundo y tino del último.
4.	x Para ta lúbrica de ailleiia usará cautos de los mas lluros que se encuentran en las canteras de las inmediaciones do esta villa ó de la" de Bomba.
3 L is dovelas serán labradas con'ésmero y sentarse sin empl ar cun-e, ni ca zos, su espesor mínimo, como el de la clave, será de 63 centímetros colocando las mayores progresivamente _ ia los arranques s n resaltos en la3 siguientes, a fm de que quedando mas regul ,r el tiusJos, se trasmita la presión ■ uneiior normalmente á eda».	,
6.	- L i bóveda corno toda la fábrica de sillería s-: construirá á juntas encontradas empleando eu su asiento mezcla común quo bien manipulada se verterá en lechada on los lachos y mortero hidráulico, para formar las chapas del trasdós destinadas á impedir ¡os filtraciones, y eu los revoques de Tas juntas" exten í es, ejecutando ai mismo tiempo que la bóveda la obra de manipostería hasta el nivel de la clave y eu la dirección de las dovelas.
7.	s Las cerchas se construirán con puntales normales á la curva del intradós, con la ligazón suficiente para evitar todo movimiento y á fin de quo la obra ofrézca equííibrío fijo ó invariable, tro verificándose el descimbramiento basta que las mezclas so hayan endurecido.
6.a El adoquínalo de la víase hará sobre una tonga'de hormigón de 1» cea tímetros de espesor compuesto de un sexto de cal, uno de arm-a y cuatro de piedra picada, touiando las junta» con mezcla de un quinto do cal por uno do arena, empleauoo adoquino» do 18 á 29 centímetros’do escuadría y 25 de cola,
9. -- Las rampas do acceso las construirá con piedras cuyo
largo ni b .je de cuatro,
tamaño no exceda de 25 centímetros de haciendo el bombeo con piedra picada.
10.	Todos ios materiales quo emplee el contraiTta en la con - trace. o i do la obra, serán prèviamente reconocidos y admitidas po. ol Inspector do ella-que nombrare el Ilus.ro Ayuntamiento,
11.	Concluido que sea "el puoate, lo participará el contratista, al Ilustre Ay untamiento, y »i reconocido porla Comisión quo este nombrare, resultare quo cumple cor, las condiciones que quedan expresadas, se declarará de recibo liaeióodose entrega de 01.—Cárdena- 12 do Julio do 136ó.—José Lopez y Martínez.--Es copia.—El Secretario, Antonio Lopez Gavilán.
Pliego do condiciones económicas para contratar en pública su» basta la construcción do uu puente de sitiería sobre el lio do Cimarrones on e¡ punto denominado “El Cementerio." ].« El puente quedará construido dantro de seis mesos
cootados desde el dia eu qno.se notifique a. contratista la aprobación superior del* subastó, sújetáuduso á una inulta dé cuatro-Cient i.» escudos por cada ocho dias hábiles que trascurran sia concluirlo después de espirado el término arr ba indicado.
2. ” La uiulta expresada en la precedente condición será consideiada como municipal y -e lo'descontará del precio eu que •a hubiere adjudicado la eoo,rata.
3 * Será Iuspeetor do la obra el arquitecto municipal y el contratista estará obligado á oír y eunop ir las observaciones que lo ocurran en beneficio de aquella, subsanando á su costa los defectos de constrtlccion que uotare dicho Arquitecto.
4. * El Ilustro Ayuntamiento abonará el precio de la contrata diez dias después Je reconocido y recibido el puente, sin que por este hecho se entienda que la Corporación «o prive del derecho do erigir indemnización de perjuicios y las demas res-